文대통령 유엔총회 참석차 뉴욕 향발…모레 오전 트럼프와 회담한국시간 24일 한미정상회담·25일 유엔총회 기조연설문재인 대통령과 영부인 김정숙 여사가 미국 뉴욕에서 열리는 제74차 유엔총회에 참석하기 위해 22일 오후 경기 성남시 서울공항을 통해 출국하고 있다. 문 대통령은 이번 방문에서 도널드 트럼프 미국 대통령과의 한미 정상회담을 가질 예정이다. 2019.9.22뉴스1 © 1 신웅수 기자성남뉴스1 진성훈 기자조소영 기자  문재인 대통령이 22일 제74차 유엔총회 참석을 위해 미국 뉴욕으로 향하면서 서울 중구에 위치한 제일평화시장 화재와 관련해 잘 챙겨달라고 당부했다.고민정 청와대 대변인은 문 대통령이 이날 뉴욕으로 향하기 위해 오후 경기 성남 서울공항에서 공군 1호기에 탑승하기 전 환송 나온 더불어민주당 이해찬 대표와 이인영 원내대표 등과 진영 행안부 장관에게 한 당부의 말을 전했다.고 대변인에 따르면 문 대통령은 아프리카 돼지열병과 태풍으로 인한 피해 예방과 복구를 위해 많은 이들이 노력하고 있는데 그 노고에 감사하다라며 지금도 평화시장 화재로 연기가 가시지 않던데 작은 점포들이 밀집돼있어 화재진압에 어려움이 예상된다. 잘 챙겨달라고 말했다.문 대통령 내외와 수행원단이 탑승한 공군 1호기는 이날 오후 1시50분쯤 경기 성남 소재 서울공항을 출발했다. 청와대에 따르면 문 대통령은 우리 시간으로 23일 새벽 뉴욕 존  케네디국제공항에 도착해 24일부터 본격적인 일정에 돌입한다.문 대통령은 우리 시간으로 24일 오전 한미정상회담을 소화하는 한편 안제이 두다 폴란드 대통령 메테 프레데릭센 덴마크 총리와 정상회담을 갖는다. 우리 시간으로 25일에는 스콧 모리슨 호주 총리와의 정상회담 및 유엔총회 기조연설 등이 예정돼 있다.무엇보다 주목되는 일정은 문 대통령 취임 후 9번째인 도널드 트럼프 미국 대통령과의 한미정상회담이다.문 대통령은 이 자리에서 북미관계 촉진자 역할에 나서는 등 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착을 위한 협력방안에 대해 트럼프 대통령과 협의할 것으로 보인다.문 대통령은 아울러 내년도 한미 방위비분담금 문제 및 앞서 우리 정부의 한일군사정보보호협정·지소미아 종료 결정 과정에서 불거진 한미 의견 차와 관련 굳건한 한미동맹을 재확인하는 데에도 주력할 것으로 예상된다.문 대통령은 유엔총회 기조연설을 통해서도 한반도 평화에 관한 중요성을 설파할 예정이다.한편 문 대통령의 이번 뉴욕 방문에는 양자회담 등이 예정된 국가들과 의원 외교 활동을 벌이고 있는 여당 의원들이 특별 수행단으로 동행한다.한폴란드 의원친선협회 부회장인 권칠승 의원을 비롯해 한덴마크 의원친선협회 이사인 김영호 의원 한미 의원외교협의회 소속 이철희 의원 한호주 의원친선협회 이사인 표창원 의원 한인도 의원친선협회 부회장인 임종성 의원 등 더불어민주당 의원 5명이다.1.▶  크립토허브  ▶  해피펫 ▶ 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기© 뉴스1코리아1. 무단 전재 및 재배포 금지2425일 中 서울에서 제11차  첫회의美 증액 압박 세부 논리로 격파하냐가 관건문재인트럼프 정상회담서 큰 얼개 나올 듯       지난 7월 17일 오전 경기도 평택시 캠프 험프리스에서 열린 주한미군 2사단장 이취임식에서 미군 장병들이 행진하고 있다. 캠프 험프리스는 전 세계 각지에 있는 미군의 해외 주군기지 중 최대규모를 자랑한다. 사진뉴시스   우리 정부의 내년도 주한미군 주둔 분담금을 결정하는 제11차 한·미 방위비분담금협상 첫 회의가 오는 2425일 서울에서 열린다. 미국이 올해 보다 5배 증액된 분담금을 요구하고 있다는 주장까지 나오면서 이번 협상은 얼마나 인상폭을 낮출 수 있느냐가 관건이 될 전망이다.  23일 외교부에 따르면 한·미 양국은 오는 2425일 양일 간 첫 회의를 열고 내년도 방위비 분담금 협상에 돌입한다.  우리측 수석대표는 지난 10차 를 이끌었던 장원삼 외교부 방위비분담협상대표가 미측은 제임스 드하트 국무부 방위비분담금협상대표가 나선다.  그동안 우리측 새 수석대표로 기재부 출신 정은보 전 금융위원회 부위원장이 유력하게 검토됐지만 임명이 확정되지 않아 미측과 협상 경력이 많은 장 대표가 우선 첫 회의를 맡게 됐다. 장 대표는 주뉴욕 총영사에 내정된 상태다.  정부는 부대표로는 일찌감치 통상전문가로 알려진 이성호 전 경제협력개발기구 차석대사가 내정됐다.  11차 는 어느 때보다도 많은 관심과 우려가 집중된다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 공공연히 분담금 인상을 압박하고 있기 때문이다.  지난해 말 더 이상 미국은 호구가 아니다라며 미군의 안보 참여에 따른 동맹국의 부담 증가를 공식화 한 트럼프는 지난 8월에도 한국이 분담금을 더 내기로 했다는 주장까지 내놨다.  미국 측은 주한미군의 직간접 주둔비용을 고려하면 한국이 부담해야할 방위비분담금이 50억달러약 6조원 수준이라며 기존의 5배에 달하는 청구서를 내민 것으로 알려지고 있다.  우리 정부도 적정수준 합의를 위해 총력전을 펼칠 방침이다. 지난 3월 결정난 10차 에서 방위비분담금이 심리적 저지선이었던 1조원을 돌파1조3 89억원했고 미국의 증액 압박이 갈수록 커지고 있기 때문이다. 재정과 금융에 밝은 기재부 인사와 통상 전문가를 협상 대표로 내보내는 것도 합리적으로 미국을 설득하기 위함이다.  한편 문재인 대통령은 23일 오후한국시간 24일 오전 개최되는 한·미 정상회담에서 트럼프 대통령과 북·미 미 대화 재개 한·일 갈등 문제는 물론 방위비분담금 관련 문제에 대해서도 논의할 예정이다.  이번 정상회담에서 방위비분담금과 관련한 큰 얼개에 대해 협의를 하고 여기서 나온 결과를 토대로 한·미 실무진이 세부 협상을 이어갈 것으로 전망된다.  외교부 당국자는 “정부의 원칙은 공정하고 합리적 수준의 인상만 받아들일 수 있다는 것”이라고 말했다.   88. 강중모 기자   ▶ 헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스▶ 클릭해 뉴스 들어간다 뉴스쿨 ▶ 세상에 이런일이 파스  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지
	머니투데이 최태범  기자 300국회 정보위 전체회의…“비핵화 실무협상 23주내 재개”북한 김정은 국무위원장이 24일 새로 연구개발한 초대형방사포시험사격을 지도했다고 25일 로동신문이 보도했다. 사진뉴시스출처로동신문  국가정보원은 24일 김정은 북한 국무위원장이 북미 비핵화 협상의 진전 여부에 따라 오는 11월2527일 부산에서 열리는 한아세안 특별정상회의에 참석할 가능성이 있다고 전망했다. 국정원은 이날 국회 정보위원회 전체회의에서 김정은 답방 가능성을 묻는 의원들의 질의에 이같이 답했다. 김 위원장은 지난해 9월 평양 남북정상회담 당시 연내 서울답방에 합의한 바 있다. 하지만 북미 비핵화 협상이 교착상태를 겪으면서 남북관계도 맞물려 소강상태에 빠졌고 서울 답방은 성사되지 못했다. 국정원은 북미 비핵화 실무협상이 23주 내 재개될 것이라고 정보위에 보고했다. 특히 실무협상에서 합의가 도출되면 3차 북미정상회담도 연내 개최될 수 있다고 전망했다. 서 훈 국정원장은 김 위원장은 지난 2월말 하노이 북미정상회담 합의 불발 이후 제14기 1차 최고인민회의에서 내부체제를 정비하고 비핵화 협상시한을 연내로 설정했다고 밝혔다. 이어 4월 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 6월 시진핑 중국 국가주석과의 회담을 통해 북한의 지지세력 확보 등 회담 결렬 영향을 축소하는데 집중했다고 덧붙였다. 서 원장은 김 위원장의 최근 행보에 대해선 지난 5월 이후 단거리 발사체 발사를 지속하며 전력보강과 안보이슈화를 통해 대남·대미 압박 수위를 높여가면서 하절기 들어서는 원산에 수시체류하며 꾸준히 미사일 발사를 참관해왔다고 했다. 그는 김 위원장은 최근 민생행보 및 비핵화 실무협상 의지를 과시하며 대미협상 의지를 재점화하고 있다고 설명했다. 서 원장은 남북정상회담 가능성에 대해선 아직은 잘 모르겠으나 비핵화 협상 진전과 연계돼 전개될 것으로 본다고 말했다. 자신이 최근 미국을 방문하고 돌아왔다는 관측에 대해서는 미국을 간 것이 아니라 다른 곳을 방문했다고 밝혔다. 국정원은 김 위원장이 오는 10월6일 북중수교 70주년 계기에 중국을 5번째로 방문해 시 주석과 정상회담을 추진할 가능성이 있다고 내다봤다. 국정원은 북미회담 전 방중 전례를 보면 북중 친선강화와 북미협상 관련 정세인식 공유 등을 위해 방중 가능성이 있어 주시하고 있다고 보고했다. 북한이 이달 초까지는 추가 단거리 발사체 실험에 나설 것이란 전망도 나왔다. 북한은 지난 10일 초대형 방사포 3발의 연속 발사를 시도하던 중 1발이 불발된 것으로 알려졌다. 실패를 만회하기 위해 추가 시험발사가 있을 수 있다는 관측이다. 국정원은 북한 내 아프리카돼지열병과 관련 지난 5월 세계동물보건기구에 발병 사실을 신고한 이후 6월 관련회의에서 보고가 이뤄졌다고 했다. 특히 살처분이나 돈육유통 전면금지 등 확산 방지 노력이 이뤄지고 있지만 7월 이후 여러 지역에서 지속적인 발병이 보고되고 있다고 밝혔다. 국정원은 북한이 돼지 축사에 근무하는 근무자들은 추석 때 성묘를 금지했다고 보고했다.최태범  기자 ..▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 변호사상담▶버핏의 6가지 지혜 투자노트 ▶네이버 구독 추가 저작권자 ⓒ 돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이 무단전재 및 재배포 금지
	문재인 대통령은 30일 “검찰총장에게 지시한다”며 “검찰 개혁을 요구하는 국민들의 목소리에 귀를 기울이면서 검찰 내부의 젊은 검사들 여성 검사들 형사부와 공판부 검사들 등 다양한 의견을 수렴하여 국민으로부터 신뢰받는 권력기관이 될 수 있는 방안을 조속히 마련해 제시해 주길 바란다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 청와대에서 조국 법무부 장관으로부터 업무보고를 받고 “모든 공권력은 국민 앞에 겸손해야 한다. 특히 권력기관일수록 더 강한 민주적 통제를 받아야 한다”면서 이같이 말했다. 지난 주말 서초동 촛불집회를 계기로 검찰개혁이 정국의 최대 현안으로 떠오르자 검찰개혁 드라이브를 본격화한 것이라는 해석이 나온다. 문 대통령은 “검찰 개혁을 요구하는 국민들 목소리가 매우 높다”며 “우리 정부 들어 검찰의 수사권 독립은 대폭 강화된 반면에 검찰권 행사의 방식이나 수사 관행 또 조직문화 등에 있어서는 개선이 부족하다는 지적이 많다”고 지적했다. “검찰 개혁을 요구하는 국민의 목소리에 대해 검찰은 물론 법무부와 대통령도 겸허하게 받아들이고 부족했던 점을 반성해야 할 것”이라고도 했다. 조국 법무부 장관이 30일 오전 청와대 여민관 소회의실에서 업무보고를 하기 위해 자리로 이동하고 있다. 청와대 제공문 대통령은 “오늘 법무부 장관이 보고한 검찰의 형사부 공판부 강화와 피의사실 공보준칙의 개정 등은 모두 검찰 개혁을 위해 필요한 방안들이라고 생각한다”면서 “다만 당장 그 내용을 확정하고 추진할 경우 현재 진행 중인 검찰 수사를 위축시킨다는 오해가 있을 수 있다”고 말했다. 이어 “따라서 법무·검찰 개혁위원회와 검찰개혁단 등을 통해 검찰 구성원들과 시민사회의 의견을 더 수렴하고 내용을 보완하여 장관과 관련된 수사가 종료되는 대로 내용을 확정하고 시행할 수 있도록 그렇게 준비해 주기 바란다”고 지시했다. 또 “검찰 개혁에 관하여 법무부와 검찰은 함께 개혁의 주체이고 또 함께 노력해야 한다”며 “법 제도적 개혁에 관하여는 법무부가 중심적인 역할을 해야 하고 검찰권의 행사 방식 수사 관행 조직문화 등에서는 검찰이 앞장서서 개혁의 주체가 되어야 할 것”이라고 말했다.정제혁 기자 .▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문... 무단전재 및 재배포 금지
북극성 3호 관측…정상발사시 150020003000급 신형 잠수함 배치 임박© 1 김일환 디자이너서울뉴스1 이설 기자  북한이 2일 강원도 원산 북동쪽 해상에서 동쪽으로 발사한 탄도미사일은 아직 시험 발사하지 않은 북극성3형이란 관측이 나온다. 합동참모본부는 이날 오전 7시11분경 북한이 발사한 미상의 탄도미사일 1발을 포착했다면서 이번에 발사한 탄도미사일은 북극성 계열로 추정되며 최대 비행고도는 910여 거리는 약 450로 탐지했다고 밝혔다. 청와대 국가안전보장회의에서도 북한의 이번 미사일에 대해 잠수함발사탄도미사일을 시험했을 가능성이 있다고 분석했다.군은 추가 분석을 통해 해상에서 발사한 것으로 결론을 내렸으며 이를 토대로 북극성 계열의 일 가능성에 무게를 두고 있다.정경두 국방부 장관도 이날 오전 국방부 청사에서 열린 국정감사에서 북극성에 대해 현재까지 개발된 것을 확인한 내용은 대략 1300여정도의 거리를 가지고 있다면서 오늘은 고도를 올리면서 거리를 대략 450㎞로 줄여서 발사했다고 예상하고 있다고 말했다. 군과 정보당국은 북극성 계열에 대해 사거리가 10003000에 달하는 준중거리 탄도미사일으로 분류하고 있다. 북한이 북극성이라는 이름을 붙인 은 2015년 처음 공개됐다. 북한 매체들은 당시 5월 북극성1형의 수중 시험 발사에 성공했다며 사진을 공개했다. 2016년 8월 24일에는 북극성1형을 수중에서 약 500 높이로 시험 발사하는데 성공했다.이후 북한은 2017년 2월 이를 지상에서 쏠 수 있도록 개조한 북극성2형의 시험발사가 성공했다고 밝혔다. 당시 북극성 2형은 500가량을 날아 일본의 방공식별구역에 떨어졌다. 같은 해 5월에도 북극성 2형을 발사했으며 사거리는 비행거리 500㎞ 최대고도는 560㎞였다.  이어 북한은 2017년 8월 김정은 국무위원장의 국방과학원 시찰 관련 사진을 공개하며 북극성3형으로 추정되는 북극성 3이라는 이름이 써진 설명판 사진을 공개했다. 이에 신형 북극성 미사일을 발사할 경우 북극성3형이 될 것이라는 관측이 나왔었다. 이번에 발사된 미사일은 비행고도 910여로 이전보다 300 이상 더 올라갔다. 김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 이번에 발사한 것은 북극성3형일 것으로 보인다면서 오늘 발사를 보면 고각발사를 한 것으로 보이는데 정상 발사했다면 15002000정도 날아갔을 것이라고 말했다.  특히 이번 탄도미사일 발사는 북한이 3000급 신형 잠수함 배치를 앞둔 것과 관련이 있는 것으로 보인다. 3000급 잠수함의 경우 의 안정적 발사가 가능하고 목표지점 2000까지 접근해 타격을 가할 수 있어 주일 미군 기지 나아가 하와이나 괌을 목표로 한게 아니냐는 관측이 나온다.이라면 해상에 떠 있는 바지선이나 기존 신포급2000급 잠수함 지난 7월 공개된 신형 잠수함 중 한 곳에서 발사했을 가능성이 높다. 북한은 지난 7월 관영 매체를 통해 김정은 국무위원장이 새로 건조한 잠수함을 시찰했다며 관련 사진을 공개한 바 있다.정부는 당시 이에 대해 잠수함발사탄도미사일 3기를 탑재할 수 있는 것으로 분석되며 구형 로미오급1800급 잠수함을 개조했을 가능성이 높다고 했다. 당시 전문가들은 1800급보다 큰 20003000급인 것으로 추정했다. 북한의 잠수함정 전력은 로미오급1800급 잠수함 20여척 상어급325급 잠수함 40여척 연어급130 잠수정 10여척 등이다.  탑재가 가능한 신포급 잠수함 신형잠수함20003000도 건조하고 있는 것으로 알려졌다.  신포급 잠수함은 규모가 작아 을 한 발밖에 탑재할 수 없어 실전 운용에 한계가 있는 것으로 분석된다. 신형잠수함은  발사대 23개로 추정된다. 북한 노동당 기관지 노동신문은 지난 23일 김정은 국무위원장이 새로 건조한 잠수함을 시찰했다고 전하며 잠수함은 동해작전수역에서 임무를 수행하게 되며 작전배치를 앞두고 있다＂고 보도했다. 노동신문 © 뉴스11.▶  해피펫   ▶뉴스1 채용107 ▶ 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기© 뉴스1코리아1. 무단 전재 및 재배포 금지
    김연철 통일부 장관이 23일 오전 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 한반도비핵화대책특별위원회 정책간담회에서 발언하고 있다. 연합뉴스    김연철 통일부 장관이 김정은 북한 국무위원장의 금강산관광사업 독자 추진 발언과 관련해 “더 분석해야겠지만 선대김정일 위원장 정책에 대해 비판하는 형식을 취하고 있어 주목할 필요가 있다”고 말했다.   더불어민주당 김한정 위원은 23일 오전 국회에서 민주당이 연 ‘한반도비핵화대책특위’ 비공개 간담회에서 김 위원장의 금강산 메시지에 대해 “남에 대한 실망과 불만을 다양한 방식으로 표출하고 있는데 금강산도 그 일환으로 본다”고 말한 김 장관의 발언을 전했다.   김 의원에 따르면 김 장관은 “금강산에 있는 우리 시설은 이미 10년 정도 경과하는 과정에서 유지 관리가 안돼서 많이 낡은 것이 사실”이라며 “꼭 제재 때문이라고만 얘기할 수 없는 금강산 관광에 대한 부진도 있었다”고 말했다.   또 김 장관은 “북미 남북 관계에 연말 이전에 한두번의 중대한 계기가 올 텐데 그 계기를 놓치지 말아야 한다”며 “통일부는 아프리카돼지열병 등 남북간 협력을 유지하고 채워가기 위해 노력하겠다”고 전했다.     김정은 북한 국무위원장이 금강산관광지구를 현지지도하고 금강산에 설치된 남측 시설 철거를 지시했다고 조선중앙통신이 23일 보도했다. 조선중앙통신이 공개한 금강산관광지구 사진. 연합뉴스   ◆김정은 “너절한 남측시설 싹 들어내야” 대남 비난   앞서 이날 노동신문은 김 위원장이 금강산 관광시설을 전부 헐고 새로 지을 것을 지시했다고 보도했다.   신문에 따르면 금강산관광지구를 현지지도한 김 위원장은 “보기만 해도 기분이 나빠지는 너절한 남측 시설들은 남측의 관계 부문과 합의하여 싹 들어내도록 하고 금강산의 자연경관에 어울리는 현대적인 봉사시설들을 우리 식으로 새로 건설하여야 한다”고 말했다.   또 김 위원장은 금강산의 남측 시설을 돌아보며 “손쉽게 관광지나 내어주고 앉아서 득을 보려고 했던 선임자들의 잘못된 정책으로 금강산이 10여년간 방치되어 흠이 남았다”며 “국력이 여릴약할 적에 남에게 의존하려 했던 선임자들의 의존정책이 매우 잘못되었다”고 했다.     김정은 북한 국무위원장이 금강산의 남측 시설 철거를 지시했다고 노동신문 등 북한매체가 23일 보도했다. 사진은 고성항 내 남측이 설치해 북한이 동결 조치한 해금강 호텔의 모습. 연합뉴스    ◆통일부 “북측 요청 오면 언제든지 협의”   이상민 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 ‘남측의 관계 부문과 합의’를 언급한 금강산 남측 시설 철거 발언과 관련해 “북측이 요청할 경우 우리 국민의 재산권 보호 남북 합의 정신 금강산 관광 재개와 활성화 차원에서 언제든지 북한과 협의할 계획”이라고 밝혔다.   이 대변인은 “북한 매체를 통해 관련된 의견들이 나왔기 때문에 현재 정부로서는 북측의 의도와 구체적인 사실관계를 파악하고 있다”고 말했다.   정은나리 기자 38.ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보
北 통일부·현대에 통지문…실무적 문제는 문서교환으로 합의하자정부 국민 재산권 보호…달라진 환경 검토하며 금강산 창의적 해법 마련브리핑 하는 이상민 통일부 대변인서울연합뉴스 김승두 기자  이상민 통일부 대변인이 25일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 북한이 이날 통지문을 보내 금강산 남측 시설 철거 관련 협의를 통보한 데 대해 달라진 환경을 충분히 검토하며 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나갈 것이라는 입장을 밝혔다. 2019.10.25 ..서울연합뉴스 김효정 정성조 기자  북한이 남측 정부와 민간에 금강산의 남측 시설을 철거해 가라며 실무적 문제를 협의하자는 내용의 통지문을 25일 남측에 보내왔다.    이상민 통일부 대변인은 이날 브리핑에서 북측은 25일 오전 북측 금강산국제관광국 명의로 통일부와 현대그룹 앞으로 각각 통지문을 보내왔다고 밝혔다.    북한은 통지문에서 금강산 지구에 국제관광문화지구를 새로 건설할 것이라며 합의되는 날짜에 금강산지구에 들어와 당국과 민간기업이 설치한 시설을 철거해 가기 바란다고 밝혔다.    북한은 실무적 문제들은 문서교환 방식으로 합의하면 될 것이라고 덧붙였다.북한은 이날 개성 남북공동연락사무소를 통해 통지문을 보내왔다.    북측이 문서교환 방식으로 실무적 문제를 협의하자고 제안한 것은 일단 금강산 내 남측 시설 철거를 전제로 한 방북 일정과 인원 등에 대한 협의만을 염두에 둔 것으로 보인다.    앞서 이날 북한이 문서협의를 제의했다는 사실만 먼저 알려지면서 남북관계 소강 상황을 의식해 당국간의 직접 대면 자리는 피하겠다는 의도가 들어있는 것 아니냐는 관측도 나왔다.    그러나 합의되는 날짜에 금강산지구에 들어오라는 입장도 밝힘에 따라 어떤 형태로든 남북 당국과 이해관계자들이 마주하는 자리는 마련될 것으로 보인다.    이상민 대변인은 실무적인 문제는 방북 인원이나 일정을 통상적으로 이야기한다며 금강산 관광과 관련해서는 일단 당국간의 만남이 필요하다고 보고 있다고 말했다.    북한의 제의에 정부는 주사업자인 현대아산 등 이해관계자와 관계기관 등의 협의를 통해 조만간 답변을 보낼 것으로 보인다.     정부는 현대아산 한국관광공사 등 이해 주체들과 그동안 대응 방안을 실무적으로 논의해 왔다.     이 대변인은 정부와 그리고 관련되는 사업자와 긴밀히 협의해서 지금 대응 방안을 마련 중이라며 대응 방향을 앞으로 마련하게 되면 별도로 후속조치에 대해서 또 말씀드릴 기회가 있을 것이라고 구체적인 답변은 삼갔다.     앞서 김정은 북한 국무위원장은 지난 23일 보도된 금강산 시찰에서 금강산 관광사업을 남측을 내세워서 하는 일은 바람직하지 않다고 지적하고 남측의 관계 부문과 합의해 금강산의 남측 시설을 철거하라고 지시했다.    정부는 북측의 통지문에 대해 국민의 재산권 보호를 최우선으로 두고 대응하겠다는 입장이다.    다만 정부는 철거 협의를 계기로 북측과 어떤 형태로든 마주하게 되면 금강산관광의 발전적 재개 및 활성화 방안에 대한 논의를 시도할 가능성도 있다.    이 대변인은 달라진 환경을 충분히 검토하며 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나갈 것이라는 입장을 밝혔다.    그는 금강산관광 사업의 의미를 고려하면서 조건과 환경을 충분히 검토해 나갈 것이라며 여기에서 조건은 국제정세 및 남북협의 등 제반 조건과 환경 국내적 공감대 형성 등이라고 부연했다.    정부가 이런 입장을 밝힘에 따라 금강산 관광과 관련될 수 있는 국제사회의 대북제재를 우회할 방안을 이전보다 적극적으로 모색하는 것 아니냐는 관측이 나온다.    이 대변인은 정부가 창의적 해법 찾는 과정에서 미국과 협의할 계획이 있느냐는 질문에는 앞으로 대응방안을 마련해 가는 과정 가운데서 필요한 경우 한미 공조 차원에서 검토할 부분도 있으리라고 생각된다고 답했다.    다만 북한이 최근 남북관계에 소극적인 태도를 보여온 점을 고려하면 남북 당국간 심도 있는 논의가 이뤄질지는 불투명하다.북한 금강산 시설 철거 협의 통지문 장현경 제작 사진합성·일러스트    ..▶이 시각 연합뉴스 핫뉴스클릭▶네이버 연합뉴스 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까 흥
	앵커김정은 위원장이 금강산의 남측 시설 철거를 지시한 지 이틀 만에 북한이 통지문을 보내왔습니다. 금강산에 국제관광 지구를 새로 만들겠다면서 합의되는 날짜에 금강산에 들어와서 시설을 철거해가라고 밝혔습니다.안정식 기자입니다.기자북한이 금강산의 남측 시설을 철거해가라는 통지문을 우리 측에 보내왔습니다.통일부는 북한이 오늘25일 오전 개성 연락사무소를 통해 금강산 지구에 국제관광문화 지구를 새로 건설할 것이며 합의되는 날짜에 금강산에 들어와 당국과 민간기업이 설치한 시설을 철거해가라는 통지문을 우리 측에 보냈다고 밝혔습니다.북한은 통지문에서 실무적 문제들은 문서교환 방식으로 합의하자고 밝혔습니다.정부는 이에 대해 우리 국민의 재산권을 보호하고 금강산 관광 사업의 의미를 고려하면서 조건과 환경을 충분히 검토해나갈 것이라고 밝혔습니다.또 달라진 환경을 충분히 검토하면서 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나가겠다고 밝혔습니다.정부는 국제정세와 남북협의 등 제반 조건과 환경 국내적 공감대 형성 등을 종합적으로 고려해 대책을 마련하겠다고 밝혔습니다.북한이 문서교환 방식으로 협의하자는 실무적 문제와 관련해 정부는 인원과 일정 등을 말하는 것으로 보인다며 이 문제를 협의하기 위해서는 남북 당국 간 만남이 필요하다고 본다고 밝혔습니다.  안정식 기자7922..▶  포럼 10.31   참가신청 바로가기▶ 인잇 사람과 생각을 잇다※ ⓒ      .  무단복제 및 재배포 금지
임기 후반기 첫 공식석상서 각오…더 소통하고 다른 의견 귀 기울일 것전반기는 과거 극복한 전환의 시간…후반기에 열매 맺어야 성공혁신·포용·공정·평화의 길 흔들림 없이 가겠다…더욱 굳고 새롭게 다짐전반기 전환 과정서 고통 있었지만 가야만 했던 길…새 대한민국 기반 구축문 대통령 수석보좌관회의 주재서울연합뉴스 이진욱 기자  문재인 대통령이 11일 오후 청와대에서 열린 수석·보좌관회의에서 발언하고 있다. ..서울연합뉴스 이상헌 기자  문재인 대통령은 11일 국민이 바라는 진정한 변화를 만들어내겠다며 국민과 시대가 요구하는 대통령의 소임을 최선을 다해 완수하겠다고 말했다.    문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 수석·보좌관 회의에서 정부가 출범한 지 어느새 절반의 시간이 지났고 이제 앞으로 남은 절반의 시간이 더 중요해졌다며 이같이 언급한 뒤 그 과정에서 더욱 폭넓게 소통하고 다른 의견에도 귀를 기울이면서 공감을 넓혀나가겠다고 밝혔다.임기 절반을 지난 첫 공식 회의 석상에서 후반기 국정운영 각오를 밝힌 것이다.    특히 앞으로 남은 절반의 임기 국민께 더 낮고 가까이 다가가겠다며 국민의 격려·질책 모두 귀 기울이며 무거운 책임감으로 국정에 임하겠다고 약속했다.    그러면서 언제나 국민 지지가 힘이라며 국민도 함께해달라고 당부했다.    문 대통령은 지난 2년 반은 넘어서야 할 과거를 극복하고 새로운 미래로 나아가는 전환의 시간이었다며 임기 전반기에 씨를 뿌리고 싹을 키웠다면 후반기는 꽃을 피우고 열매를 맺어야만 문재인 정부 성공을 말할 수 있을 것이라고 강조했다.    문 대통령은 국민이 변화를 확실히 체감할 때까지 일관성을 갖고 혁신·포용·공정·평화의 길을 흔들림 없이 달려가겠다고 후반기 국정운영 방향을 제시했다.수보회의에서 발언하는 문 대통령서울연합뉴스 이진욱 기자  문재인 대통령이 11일 오후 청와대에서 열린 수석·보좌관회의에서 발언하고 있다. ..    문 대통령은 혁신은 우리 미래를 창출하는 것이라며 더욱 속도를 내 우리 경제 전반의 역동성을 살리는 확실한 변화를 일궈야 한다고 언급했다.    또 포용은 끝이 없는 과제라며 지금의 성과와 변화에 머물지 말고 심각한 양극화·불평등이 해소되고 따뜻하고 안전한 사회가 될 때까지 중단 없이 나아가겠다고 다짐했다.    특히 공정은 거스를 수 없는 대세라며 제도에 숨겨진 특권·불공정까지 바로잡아 누구나 공평한 기회·과정을 가지도록 사회 전 분야에 개혁의 고삐를 늦추지 말아야 한다고 강조했다.    문 대통령은 평화는 한반도 운명을 결정하는 일이라며 지금까지의 기적 같은 변화도 시작에 불과하며 아직 결과를 장담하거나 낙관할 수 없다. 여전히 많은 어려운 과정이 남아있을 것은 분명하다고 말했다.    그러면서도 우리에게 다른 선택 여지가 없다며 평화·번영의 새로운 한반도가 열릴 때까지 변함없는 의지로 담대하게 나아가 반드시 성공시켜야 한다고 했다.    문 대통령은 앞으로 2년 반은 국민에게나 국가적으로 대단히 중대한 시기라면서 임기 후반기를 맞는 저와 정부의 각오와 다짐이 더욱 굳고 새로울 수밖에 없다고 밝혔다.문 대통령은 앞선 절반의 임기에 대해서도 평가했다.     문 대통령은 현실에 안주하지 않고 우리 사회에 변화의 씨앗을 뿌리고 희망을 키우고자 노력했다며 정부는 시작부터 무너진 나라를 다시 세워 국가를 정상화했고 정의·정의 가치를 사회의 전 영역으로 확산시켜 나가고 있다고 말했다.    또 경제·사회적으로는 우리 경제를 구조적으로 병들게 했던 양극화·불평등의 경제를 사람 중심 경제로 전환해 함께 잘사는 나라로 가는 기반을 구축하고자 노력했다며 미래 신산업 육성과 벤처 붐 확산 등 추격형 경제를 선도형 경제로 바꿔나가고 대한민국의 미래 먹거리를 만드는 데 주력해왔다고 밝혔다.    아울러 포용성을 획기적으로 높이고 있다며 건강보험 보장성을 강화하고 치매국가책임제를 시행하는 등 전 국민 전 생애 건강보장시대를 열었고 고용 안전망을 확충하고 기초연금 인상 아동수당 도입 고교 무상교육 시행 등 맞춤형 복지도 확대하고 있다고 설명했다.문 대통령 수보회의 주재서울연합뉴스 이진욱 기자  문재인 대통령이 11일 오후 청와대에서 열린 수석·보좌관회의에서 발언하고 있다. ..    문 대통령은 한반도 정세의 기적 같은 변화도 만들어냈다며 한반도에서 전쟁의 위험을 제거하고 대화·외교를 통해 평화·번영의 새로운 질서로 대전환하는 중대한 역사적 도전에 나서고 있다고 언급했다.    이와 함께 우리 외교도 새로운 변화를 만들고 있다며 국익 중심 4강 외교를 강화하면서 외교 다변화를 꾸준히 추진해 외교 지평을 넓혔고 신남방·신북방으로 교류협력과 경제영역을 확장했다고 말했다.    문 대통령은 일본 수출규제에는 의연하고 당당히 대응해 소재·부품·장비 산업 경쟁력을 강화하는 계기로 삼고 있고 아무도 흔들 수 없는 나라로 가는 초석을 다지고 있다고 밝혔다.    문 대통령은 이 같은 전환의 과정에서 논란도 많았고 현실적인 어려움도 적지 않았다. 정치적 갈등도 많았고 필요한 입법이 늦어지는 일도 자주 있었다며 국민께 드리는 불편함과 고통도 있었을 것이다. 과거의 익숙함과 결별하고 새로운 길을 찾는 것이기 때문이라고 언급했다.    그러면서 하지만 대한민국의 미래를 위해 어렵더라도 반드시 가야만 하는 길이었다며 그 길을 지난 2년 반 동안 열심히 달려온 결과 새로운 대한민국으로 나아가는 토대가 구축되고 있고 확실한 변화로 가는 기반이 만들어지고 있다고 믿는다고 말했다.    ..▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 연합뉴스 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까 흥
