내년 총선 겨냥 경제정책 발표... 이전 정부 실패 반성 없다 비판오마이뉴스 이주연 기자        ▲  자유한국당 황교안 대표가 22일 오전 국회 의원회관에서 열린 민부론 발간 국민보고대회에서 프리젠테이션을 하고 있다.            ⓒ 연합뉴스   푸른색 스트라이프 셔츠를 팔꿈치까지 걷어부치고 짙은 회색 바지에 스니커즈를 신은 채 를 했다. 마이크는 얼굴에 부착했다. 자유로워진 두 손 중 하나에는 직사각형의 대본이 들렸고 나머지 한 손은 자유롭게 제스처를 취했다. 그 앞에는 세 대의 프롬프터가 놓여있다. 황티브 잡스라 불린다는 황교안 자유한국당 대표의 민부론 발표 현장 모습이다. 22일 오전 11시 국회 의원회관에서 열린 2020 경제대전환 민부론 발표 현장은 흡사 대통령 후보의 대선 공약 발표장을 방불케 했다. 50분 가까이 이어진 황 대표의 발표가 끝나자 참석자들은 일제히 황교안을 연호하기도 했다.이날 발표한 민부론은 내년 4월 총선을 겨냥한 황교안 표 경제정책이다. 부유한 국가 대신 부유한 국민을 만들겠다는 뜻인 민부론은 문재인 정부의 소득주도성장 정책을 폐기하고 민간 주도의 자유시장 경제로의 전환을 꾀하는 것을 골자로 한다. 특히 경제 성장의 과실이 가계에 우선적으로 귀속되게 하는 것이 핵심이다. 황 대표는 대한민국 경제가 코드블루 상황이다 문재인 정권의 반기업 정책이 우리 기업 환경을 파괴한 결과라며 땀 흘려 일하기 보다 국가에 의존하는 국민이 갈수록 늘어나고 있다 천민사회주의가 대한민국을 중독시키고 있다고 진단했다.  이어 그는 조국 임명 강행이야말로 대한민국을 베네수엘라 행 사회주의로 변질시키는 문재인 폭정의 결정판이라며 이제 신한국병에서 깨어나야 한다 새 길을 민부론에서 찾았다고 말했다.  천민 사회주의가 대한민국을 중독시켜 이를 위해 ▲ 국부國富 경제에서 민부民富의 경제로 경제활성화 ▲ 국가주도 경쟁력에서 민民주도 경쟁력 전환 ▲ 자유로운 노동시장 ▲ 나라가 지원하는 복지에서 민民이 여는 복지로의 지속가능한 복지 구현을 제시하고 세부적인 20대 정책 과제도 세웠다. 구체적인 목표로는 ▲ 2030년까지 1인당 국민소득 5만 달러 달성 ▲ 2030년까지 가구당 연간 소득 1억 원 ▲ 2030년까지 중산층 비율 70 달성을 제시했다. 황 대표는 비전 대전환·경제 대전환·경쟁력 대전환·노동 대전환·복지 대전환이 필요하다라며 과거의 낙수 정책이 새로운 시대의 비전이 되기는 어렵다 이제는 지능자본이 사방으로 흘러넘치는 유수정책이 필요하다고 강조했다.이어 황 대표는 국민은 노동으로 정부를 먹여 살리는데 문재인 정권은 귀족 노조만 챙기고 있다 공정과 평등을 토대로 건강한 노사 관계를 확립하는 새로운 노동시장으로 대전환하겠다라며 문재인 정부는 빚까지 내서 복지 포퓰리즘을 늘리고 있다 표를 사는 복지가 아니라 국민의 삶을 지키는 복지로 나아가야 한다라고 말했다.   우리의 목표는 5 정상국가 이제 야호 코리아다              ▲  자유한국당 황교안 대표가 22일 오전 국회 의원회관에서 열린 민부론 발간 국민보고대회에서 프리젠테이션을 하고 있다.            ⓒ 연합뉴스    중간에는 영화 속 한 장면의 대사가 대회의실에 울려 퍼지기도 했다. 대부분 백성 새로운 길 등의 내용을 담은 장면이었다. 뭣이 중허냐고. 뭣이 중헌지도 모르면서 자꾸 캐묻고 지랄이여. 영화 곡성 중이 나라가 누구 나라요. 부끄러운 줄 아시오. 임금이라면 내 그대를 살려야겠소. 영화 왕이 된 남자 중백성을 위한 새로운 삶의 길이란 낡은 모든 것들이 사라진 세상에서 열리는 것이오. 우리가 세운 임금까지도 말이오. 영화 남한산성 중 이후 황 대표가 들고나온 키워드는 정상화다. 국정의 정상화 가치의 정상화 정상국가가 그것이다. 그는 경제와 민생이 무너지고 외교는 고립에 안보는 무장해제다 문재인 정권의 국정파탄 자유한국당이 반드시 바로잡겠다라며 공정·정의·평등을 외쳤던 문재인 정권이 누구보다 불공정하고 불의하고 불평등했음이 조국 사태로 드러났다 이제 정상적인 우리 가치를 되찾아야 한다고 목소리를 높였다. 마지막으로 황 대표는 우리의 목표는 5 정상국가다 꿈을 모아 세계 정상을 향해 뛰어야 한다 이제 야호 코리아다라고 말했다. 는    의 약자다. 황 대표는 온 국민이 자유롭고 공정한 나라에서 꿈과 능력을 최대한 성취할 수 있도록 저와 자유한국당은 국민과 함께 대전환의 시대를 힘차게 열어가겠다고 외쳤다. 마지막 발언의 배경음악으로 영화 슈퍼맨 주제곡이 흘러나왔다. 이후 기자들과의 질의응답에는 대부분 부정적인 평가들이 이어졌다. 백화점식 나열 구호만 있다 1인당 국민소득 5만 달러가 현실적으로 가능한가 이전 보수 정부 실패에 대한 반성이 없다는 등의 지적이었다.이 같은 질문에는 대부분 김광림 2020대전환 위원회 위원장 및 대전환 위원회 각 분과 위원장들이 답했을 뿐 황 대표는 대부분 답변하지 않았다.저작권자 오마이뉴스시민기자 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶끝나지 않은 싸움 4대강 부역자와 저항자들나경원 문재인·조국·황교안 자녀도 다 특검하자  나경원 자유한국당 원내대표가 23일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 발언하고 있다. 오른쪽은 황교안 대표. 김경록 기자           나경원 자유한국당 원내대표가 23일 아들의 이중국적·원정출산 의혹 제기와 관련 “둘다 아니다”며 특검하자고 했다. 단 문재인 대통령과 조국 법무부 장관 황교안 한국당 대표의 자녀들과 함께다. 나 원내대표는 이날 오전 열린 당 최고위원회의에서 “지난 토요일 특검을 제안하자 겁을 집어먹은 여당이 화들짝 놀라면서 길길이 뛰며 물타기라고 한다. 원정출산을 운운하며 제1야당 원내대표 흠집내던 패기는 어디 두고 지금 쥐구멍에 들어갔나”며 이같이 주장했다.반박도 했다. 아들 원정출산과 관련해서는 “원정 출산 의혹을 제기한 라치몬트 산후조리원은 설립 연월이 2000년인데 우리 아이 출생은 1997년”이라고 했다. 아들이 한국계 미국인 학생회인 ‘케이시     ’에 가입돼 이중국적이 아니냐는 의혹에 대해서도 “예일대 학생이라면 누구나 참여할 수 있는 오픈클럽이고 한국·미국 등 어느 국적이든 참여할 수 있다”고 말했다. “서울에서 아들을 낳았다고 수없이 말해도 가짜뉴스 희생양으로 몰아붙였다”라는 게 나 원내대표의 말이다.       그러면서 자신을 향한 의혹이 확대 재생산되는 과정에 대해 언급했다. 그는 “일부 트위터 극렬 여당 지지층이 몇몇 인터넷 커뮤니티에 의혹 관련 글을 올리고 포털 실시간 검색어 조작을 한다. 다음1위 네이버34위 실시간 검색어가 올라가면 일부 매체가 그걸 쓰고 더불어민주당이 논평을 낸다”며 “민주당 논평을 일부 매체들이 다시 쓰면서 의혹이 확대 재생산되는 식으로 가짜뉴스가 생산된다”고 주장했다.       21일 오후 서울 종로구 세종대로에서 자유한국당이 주최한 조국 법무부장관 규탄 집회에서 나경원 원내대표가 발언을 하고 있다. 뉴시스           실제 지난달 초부터 나 원내대표의 자녀 논란이 제기됐는데 조 장관 자녀 논란과 맞물려서다. 나 원내대표는 ‘물타기’용이라며 법적 대응하겠다고 말했다. 아들 김모씨가 미국 고교에 재학 중이던 2015년 미국 학술회의에서 발표된 의공학 포스터 제1저자로 이름이 등재된 사실이 알려졌을 때 민주당과 지지층에서는 해당 포스터를 ‘논문’이라고 주장하자 나 원내대표는 “아들은 당시 논문을 작성한 바가 없다. 논문 작성 의혹을 제기한 언론사에도 민사상 손해배상을 청구하겠다”고 반박했다.이후 아들 이중국적·원정출산 의혹이 제기됐다. 민주당에서 “아들이 이중국적이 아니다라고 외쳐보라. 출생증명서도 제출한다면 순식간에 의혹은 사라지고 리더십은 견고해질 것”19일 이경 상근부대변인이라고 비꼰데 이어 홍준표 전 대표도 “‘1억 피부과 파동’을 연상시킨다. 이중국적 여부를 밝히라”21일고 요구하는 일까지 벌어졌다.      그러자 나 원내대표는 ‘4인 특검론’을 꺼냈다. 황교안 대표도 힘을 보탰다. 황 대표는 이날 최고위원회의를 마친 뒤 기자들과 만나 “특검을 통해서 문 대통령과 조국 저와 나 원내대표 자녀를 다 특검 대상으로 하고 조사를 철저히 해서 국민들께 밝히자”며 “계속 끌고갈 것도 아니고 비겁하게 피해서도 안 된다”고 말했다.       ■ 원정출산·이중국적 의혹 말말말 「   아들 한국국적 맞고 원정출산 아니다. 대응할 가치 못느낀다 17일 나경원 원내대표    → 이중 국적이 아니다”라고 외쳐보라. 출생증명서도 제출한다면 의혹 사라질 것 19일 이경 민주당 상근부대변인  → 1억 피부과 파동을 연상시킨다. 아들 국적 스스로 밝혀라 21일 홍준표 전 대표  → 아들 이중국적 아니다. 문재인 대통령과 조국 황교안 대표 제 자녀까지 특검하자 21일 나경원 원내대표    → 특검 제안은 황당한 제안으로 자신의 아들 딸 관련 특혜의혹을 비켜가려는 새로운 물타기 수법 21일 이해식 민주당 대변인  → 제1야당 원내대표 흠집 내던 패기는 어디 두고 쥐구멍에 들어갔나. 떳떳하면 특검하자 23일 나경원 원내대표  」     이와 관련 나 원내대표 측의 한 관계자는 “나 원내대표가 1997년 출산한 병원은 서울대병원이고 현재 출생증명서를 비롯한 관계 서류를 모두 확보했다. 뿐만 아니라 19971998년 출입국사실증명서도 발급받았다. 이 기간 미국에 간 일이 없는 것도 확인했다”고 말했다. 그러면서 “이외 의혹을 반박할 수 있는 자료를 최대한 확보할 계획”이라며 “야당이든 포털사이트를 통해 거짓인 줄 알면서 의혹을 의도적으로 확산시키는 측에 반드시 책임을 물을 수 있도록 준비하고 있다”고 덧붙였다.      나 원내대표가 반박자료를 공개하지 않은데 대해선 같은 당 주호영 의원은 “시기를 전략적으로 선택하는 것”이라고 했다. 역공 가능성도 있다는 취지다.      한영익 기자 ..  ▶ 네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 홈페이지  페이스북 친구추가ⓒ중앙일보.. 무단 전재 및 재배포 금지
故노회찬·유시민 이어 진중권도 “당 떠나겠다”    왼쪽부터 노회찬 유시민 진중권.    정의당이 흔들리고 있다. 조국 법무부 장관을 ‘데스노트’에 올리지 않은 후폭풍으로 당 지지율 하락세가 이어지고 있는 상황에서 대표적인 인사 중 하나인 진중권 동양대 교수까지 탈당계를 제출한 것이다. ‘진보의 아이콘’으로 불린 고故 노회찬 의원 유시민 노무현재단 이사장과 함께 ‘노유진’으로 불렸던 진 교수마저 탈당 의사를 밝히면서 당의 위기감이 고조되고 있다.      최근 정의당에 탈당계를 제출한 것으로 알려진 진중권 동양대 교수. 자료사진    24일 정치권에 따르면 정의당은 최근 잇단 당원 탈당 사태로 당혹감을 감추지 못하고 있다고 한다. 특히 진 교수의 탈당계 제출이 관심을 모으고 있다. 2013년 정의당에 입당한 진 교수는 노 의원 유 이사장과 함께 ‘노유진의 정치카페’란 팟캐스트 방송을 하며 당의 상징격인 인물로 떠올랐다. 다만 당 지도부 만류로 진 교수의 탈당계는 아직 처리되지 않은 것으로 전해졌다.   진 교수는 정의당이 본인과 가족을 둘러싼 각종 의혹으로 논란이 된 조 장관을 데스노트에 올리지 않은 점 등에 실망해 탈당계를 제출한 것으로 알려졌다. 그는 중앙일보와의 인터뷰에서 ‘조 장관 적격 판정 등 정의당이 보인 일련의 조국 사태 대응 방식에 대한 불만 때문인가’란 질문에 “그런 것 다 포함해 이것저것 세상이 다 싫어서 탈당계 낸 것”이라고 답하기도 했다.      정의당 심상정 대표가 지난 18일 오후 국회에서 발언하고 있다. 연합뉴스    정의당 지지율은 조 장관이 임명된 지난 9일 이후 지속적인 하락세를 보이고 있다. 리얼미터가  의뢰로 지난 1620일9월 3주차 만 19세 이상 유권자 3010명을 대상으로 조사한 결과표본오차 95 신뢰수준 ±1.8 정의당 지지율은 5.3를 기록했다. 이는 9월 1주차 조사 당시 6.9였다 2주차 조사 때 6.2로 떨어진 데 이어 다시 한주 만에 0.9가 떨어진 것이다.   한국갤럽이 지난 20일 발표한 정당 지지도 조사에서도 정의당 지지율은 7를 기록 9월 1주차 조사보다 2가 하락했다. 이에 정의당 심상정 대표가 지난 21일 “당의 이번 결정이 국민적 기대에 못 미쳤던 것이 사실”이라며 “우리 사회의 특권과 차별에 좌절하고 상처받은 청년들과 당의 일관성 결여를 지적하는 국민들께 매우 송구스럽다”고 뒤늦게 진화에 나서기도 했다.      유시민 노무현재단 이사장이 노무현시민센터 기공식에서 인사를 하고 있다. 연합뉴스    그러나 진 교수의 탈당계 제출 소식이 알려지면서 당원 탈당이 더욱 가속화할 것이란 전망이 나온다. 대표 인사인 ‘노유진’의 부재도 정의당의 현 상황에 악영향을 줄 것으로 예상된다. 노 의원은 지난해 ‘드루킹 여론조작 사건’과 관련해 특검의 수사선상에 오르자 극단적 선택으로 세상을 떠났다. 유 이사장은 지난해 정치권에서 한 걸음 더 물러나고 싶다는 이유로 탈당했다.   김주영 기자 .ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보
	비당권파 비상행동 만들어 독자세력 구축…安은 1년 만에 출간 손학규 반발 정치적 양심 없어…해당 행위 기강 잡겠다한 지붕 두 가족    서울연합뉴스 이진욱 기자  바른미래당 손학규 대표가 30일 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다오른쪽. 최고위원회의 회의실 옆에서는 비상의원총회가 열려 유승민 의원이 발언하고 있다왼쪽. 2019.9.30    ..끝    서울연합뉴스 방현덕 이은정 기자  바른미래당이 손학규 대표의 거취를 놓고 벌인 약 반년간의 내홍 끝에 사실상 분당 수순으로 접어든 모양새다.    손 대표 퇴진을 요구하는 당내 비당권파 의원들이 독자 지도부를 만들고 비당권파의 한 축인 안철수 전 의원이 정치 재개 움직임을 보이면서 바른미래당에 분당 태풍이 곧 상륙하는 것 아니냐는 관측이 나온다.     내년 4월 총선을 반년여 앞두고 야권발發 정계개편 움직임이 가속화하고 있는 것이다.    손 대표 퇴진을 요구하는 유승민·안철수계 비당권파 의원 15명은 30일 국회에서 독자 모임인 변화와 혁신을 위한 비상행동비상행동을 공식 출범하고 유승민 의원을 대표로 추대했다.    이들의 출범 회의는 손 대표가 주재하는 최고위원회의와 같은 시간에 바로 옆 회의실에서 열렸다. 당권파 9명보다 더 많은 수가 참여하는 대안 지도 체제임을 상징적으로 보여주려는 의도로 풀이된다.    유 의원은 회의 후 기자간담회를 열고 오늘 이런 모임이 출범한 만큼 저도 안철수 전 의원에게 뜻을 전하고 동참할 뜻도 물어보려고 한다고 말했다.    그는 탈당 가능성에 대해 탈당에 대해서는 전혀 결론이 나지 않았다며 바른미래당이 이대로 가서는 저희가 하고 싶은 정치 그 어느 것도 이룰 수 없기 때문에 모든 선택지를 놓고 고민하고 있다고 했다.    유 의원이 확답하지는 않았지만 집단 탈당을 통한 제3당 추진쪽으로 비당권파의 무게중심이 기운 것 아니냐는 해석이 나온다.     유승민계 오신환 원내대표는 간담회 후 기자들과 만나 당권파 측 호남계 의원들도 동참 권유를 위해 접촉 중이라고 말했다.한 지붕 두 가족    서울연합뉴스 이진욱 기자  바른미래당 손학규 대표오른쪽가 30일 국회에서 열린 최고위원회의에 들어서고 있다. 참석해 있다. 최고위원회의 회의실 옆에서는 유승민 의원왼쪽 두번째을 중심으로 비상의원총회가 열리고 있다. 2019.9.30    ..끝    이러한 움직임에 당권파는 격렬하게 반발했다.     손 대표는 최고위가 끝난 뒤 기자들과 만난 자리에서 당을 어렵게 만들어 놓고 비상 행동이다 뭐다 정치적 양심이 없는 행동이라며 제가 여태까지 윤리위원회에 회부하거나 한 것은 없었는데 앞으로 해당 행위에 대해서는 당의 기강을 엄정하게 바로잡겠다고 강조했다.     실제로 당권파는 당 윤리위원회를 통해 비당권파를 하나씩 제거하는 듯한 모습을 보이고 있다.     지난 18일 유승민계인 하태경 최고위원을 징계했던 당 윤리위원회는 전날 전체회의에서 유승민계 이준석 최고위원에 대한 징계 절차 개시를 결정했다.    이 최고위원은 음주 상태로 4·3 보궐선거 지원 유세에 나섰다는 등의 이유로 제소됐다. 같은 회의에서 손 대표의 4·3 보궐선거 여론조사 선정 관련 의혹을 제기한 김유근 전 당무감사관은 당원권 정지 1년의 중징계를 받았다.베를린서 마라톤 완주한 안철수 저서 낸다    서울연합뉴스 바른미래당 안철수 전 의원이 지난 29일현지시간 베를린 마라톤 대회에 출전해 기념촬영 하고 있다.    안 전 의원의 김도식 전 비서실장은 30일 안 전 의원 지지 모임인 인터넷 카페 미래광장에 올린 글에서 안 전 의원이 안철수 내가 달리기를 하며 배운 것들이란 제목의 저서를 곧 내놓는다고 밝혔다. 2019.9.30 안철수 전 의원 지지모임 인터넷 카페 미래광장 제공. 재판매 및  금지    ..끝    유 의원이 독자적인 깃발을 든 가운데 비당권파의 다른 한 축인 안철수 전 의원의 움직임 역시 수면 위로 드러나고 있다.    안 전 의원의 김도식 전 비서실장은 이날 안 전 의원 지지 모임인 인터넷 카페 미래광장에서 안 전 의원이 안철수 내가 달리기를 하며 배운 것들이란 제목의 책을 내놓는다고 밝혔다.     지난해 9월 1년 체류 일정으로 유럽으로 떠난 안 전 대표의 첫 국내 활동이라 당내에서는 안 전 대표의 정계 복귀가 임박했다는 해석을 내놓고 있다.     이와 맞물려 안철수계 지역위원장들은 최근 부산·경남을 중심으로 오늘 그가 보고 싶습니다라고 적힌 안 전 의원 복귀 촉구 현수막을 지역구에 내건 상태다.     안철수계 비례대표 의원들이 출당 가능성을 타진한다는 말 역시 당내에서 돌고 있다. 의원직을 유지할 수 없는 탈당과 달리 출당을 통해 의원직을 유지하고 새로운 길을 모색하겠다는 것이다.    다만 김 전 비서실장은 연합뉴스와의 통화에서 안 전 의원은 귀국하지 않고 출판기념회도 열지 않는다며 1년간 유럽 현지에서의 성찰과 현장 활동 생활 에피소드를 담았을 뿐 정치 일정과는 무관하다고 선을 그었다.     ..▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 연합뉴스 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까 흥
2019 행안위 국감이미지출처연합뉴스아시아경제 김혜민 기자 2일 국회에서 열린 행정안전위원회 국정감사에서는 문재인 대통령 개별기록관 건립 문제가 도마위에 올랐다. 자유한국당은 해당 사업 예산이 문 대통령이 주재한 국무회의에서 통과된 사실을 지적하며 대통령이 몰랐을리 없다고 추궁했다. 하지만 이소연 국가기록원장은 청와대 국정기록비서관실과 협의했지만 제 판단에 따라 결정했다며 기존 입장을 고수했다. 한국당 행안위 간사인 이채익 의원은 문 대통령이 개별기록관 추진과 관련해 불갈이 화를 냈다는데 지난 8월29일 대통령이 국무회의를 직접 주재해 개별기록관 설립예산이 포함된 2020년 예산안을 의결했다며 그런데도 청와대가 몰랐다는 것이 이해가 안 간다고 주장했다. 이에 진영 장관은 32억원 예산이 들어간 부분은 국가예산이 몇백조여서 32억원이 포함된 것은 인식도 없이 국무회의에서 통과됐다며 국무회의가 사업을 논의하는 자리가 아니기 때문에 국무위원 누구도 예산에 들어간 것을 인식할 수 없었다. 국무위원들이 다 알 수 있다는 것은 현실적으로 쉽지 않다고 해명했다. 이 의원은 거듭 추궁하며 이런 큰 일이 추진될 때는 청와대와 사전교감하고 확인을 받아 예산이 편성되는 것이지 청와대 대통령이 모르는 가운데 추진된다는 것은 상상할 수 없다. 5년 단임인 대통령의 개별기록관을 이렇게 정권마다 만든다는 것은 말이 되지 않는 것이라고 주장했다. 진 장관은 개별기록관을 설치하는 것도 나름 장점이 많지만 지적한 부분을 참고해 원점 검토하도록 하겠다고 답했다. 박완수 한국당 의원과 이소연 원장 간 공방도 이어졌다. 박 의원은 이 원장은 2012년 대선 당시 문재인 후보 지지선언을 한 사람이라며 이후 국가기록원장으로 지난해 1월 취임하자마자 대통령 개별기록관을 준비했고 지난해 4월 연구용역 과제도 발주했다. 결국 원장 취임 이후 지난해 1월부터 개별기록관을 만들 준비를 해온 것이라고 추궁했다. 그는 이어 용역이 완료되고 청와대에 보고했다고 하는데 누구한테 했는가라며 물었고 이 원장은 청와대 국정기록비서관실과 협의를 했다고 답했다. 박 의원이 청와대 비서실장이나 다른 분에게는 보고를 하지 않았는가라고 되묻자 이 원장은 답할 수 있는 내용이 아니다고 답변을 거부했다. 이 원장은 그러면서 대통령 개별기록관 설치는 대통령기록물관리법에 따라 국가기록원장 필요에 따라 판단한 것이라고 강조했다. 박 의원은 2007년 노무현 대통령 시절 연구자료에 의하면 통합기록관은 25년 간 보존할 수 있도록 수요를 추산해 건립했기에 차기 대통령 때까지 계획을 한 것인데 지금와서 다 차지도 않은 통합기록관을 놔두고 개별기록관을 짓는다는 것을 이해할 수 없다며 증축을 하면 될 문제를 개별기록관을 추진한다는 것이 납득할 수 없다고 밝혔다. 반면 김병관 더불어민주당 의원은 대통령이 원하지 않는다고 했지만 이와는 별도로 국가기록원의 판단이 필요하다며 시설 사용률이 80가 넘어가는 만큼 추후 어떻게 관리할지를 고민할 시점이 온 것이라고 말했다. 그는 이어 진 장관에게 전문가 검토 국가기록관리위원회 등의 심의를 거쳐 개별기록관 추진으로 결론이 났는데 재검토를 어떻게 하겠다는 것인가라고 물었고 진 장관은 대통령의 의사에 반한다는 말씀이 있어서 지금 당장 추진하는 것은 어려울 것 같다며 다만 대통령기록관이 점차 차오르고 있어서 개별기록관으로 만들지 기록관을 더 지을지 원점에서 검토할 것이라고 답했다. 김혜민 기자 ..▶ 신강재강身强財强 해야 부자사주라고 나는▶ 경제 감각을 키우고 싶다면  ▶ 재미와 지식이 가득한 과학을읽다ⓒ경제를 보는 눈 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지
아베와 24일 오전 11시 도쿄 총리관저에서 10여분 면담  이낙연 국무총리가 23일 오전 일본 도쿄 게이오대에서 대학생 20여명과 일본 젊은이와의 대화를 하며 질문에 답하고 있다.연합뉴스       이낙연 국무총리가 24일 예정된 아베 신조安倍晋三 일본 총리와의 면담과 관련 “일정한 정도의 결과가 나올 수 있을 것”이라고 밝혔다. 이 총리는 24일 오전 11시 도쿄 총리관저에서 아베 총리와 10여 분간 면담한다. 이 총리는 이날 오후 일본 도쿄 주일한국문화원에서 기자들과 만나 전날 궁중연회에서 아베 총리를 만났던 것을 소개하며 이같이 밝혔다.      이 총리는 이어 “오늘 일본 정치권 인사들을 만나 지금의 한·일관계는 1965년 한·일청구권협정 위에 서 있다는 점을 분명히 하면서 여기에 대한 해석의 차이는 예전에도 있었고 또 대화로 푼 것처럼 이번에도 그렇게 하자고 말했다”고 밝혔다. 그러면서 “상황은 어렵지만 지금부터 양국이 지혜를 짜내면 돌파구 같은 것이 만들어질 수 있겠다 생각하게 됐다”고 말했다. 이에 기자들이 아베 총리와 면담에서 ‘진전된 내용이 나올 수 있느냐’고 묻자 “그런 것은 아니다”고 진화했다. 그럼에도 24일 아베 총리 면담에서 한·일정상회담의 필요성 등 최소한의 물밑 공감대는 확인하는 것 아니냐는 기대감이 나왔다.    이 총리는 이날 ‘게이오대 학생들과의 행사’에서도 청구권협정을 거론했다. 그는 “한·일관계는 1965년 국교 정상화와 그때 체결된 청구권협정 위에 있다”며 “일본이 그런 것처럼 한국도 1965년 한·일청구권협정을 존중하며 지켜왔다. 앞으로도 이를 지켜갈 것”이라고 했다. 이어 “지금 양국은 청구권협정에 대한 견해차가 있는 시기에 있다”며 “과거에도 그랬듯 이번에도 대화로 충분히 해결할 수 있다고 생각한다”고 강조했다. 이 총리 수행단 관계자는 “일본은 한국을 ‘청구권협정을 무시하고 국제법을 위반하는 국가’로 규정해 압박하고 있다”며 “총리 메시지는 이런 구도를 약화시키고 양국 간 대화를 강조하려는 취지”라고 설명했다.      현재 한·일은 지난해 한국 대법원의 일제 강제징용 배상판결을 놓고 충돌하고 있다. 일본 정부는 징용 배상 문제가 청구권협정과 이에 따른 경제협력자금 지원 등으로 종결됐다는 입장이다. 하지만 한국 대법원은 청구권협정으로 개인의 청구권까지 소멸한 것은 아니라고 판단했다.      이날 모리 요시로森喜朗 전 총리 야마구치 나쓰오山口那津男 공명당 대표 등 일본 정관계 인사들을 접촉한 이 총리는 저녁 땐 아베 총리가 주최하는 외빈 초청 만찬으로 일정을 마무리했다.       이낙연 국무총리가 23일 오후 도쿄 시내 주일 한국대사관에서 연립여당인 공명당의 야마구치 나쓰오山口那津男 대표를 만나 악수하고 있다. 연합뉴스       이낙연 국무총리가 23일 한일 문화교류 현장 방문의 일환으로 일본 도쿄 주일한국문화원을 방문 세종학당 수강생들을 격려한 후 기념촬영을 하고 있다.뉴스1           앞서 22일 밤 나루히토德仁 일왕이 주최한 궁정 연회에 참석한 후 숙소로 돌아온 이 총리는 기자들에게 아베 총리와의 면담과 관련 “한·일 간에 ‘대화를 좀 세게 하자’ 정도까지 진도가 나가지 않을까 싶다”며 “최대한 대화가 촉진되도록 분위기를 만드는 것이 목표”라고 말했다. 이 총리는 “궁정 연회에서 아베 총리와 짧은 인사도 나눴다”며 “분위기가 괜찮았다”고 소개했다. 아베 총리가 먼저 “모레 만납시다”라고 말했고 이 총리는 “모레 잘 부탁합니다”라고 답했다고 한다. 그러자 아베 총리가 “만난 지 오래만이지요”라고 친근하게 말한 뒤 옆에 서 있던 자신의 부인도 이 총리에게 소개해줬다고 한다.한편 스가 요시히데菅義偉 관방장관은 이날 기자회견에서 ‘지난달 일본의 한국 수출액이 급감했다’는 질문에 “일ㆍ한 관계에 여러 가지 문제가 있지만 중요한 이웃국가이기 때문에 그건 확실히 대응해 나갈 것”이라고 말했다. 최근 한국에 대해 ‘냉랭한’ 답변이 잦았던 것과 달리 ‘중요한 이웃국가’라는 표현을 써가며 이전과 태도를 달리했다.        도쿄백민정 기자 서울김상진 기자 ...  ▶ 미세먼지 심한 날엔 먼지알지▶ 중앙일보 홈페이지  페이스북 친구추가ⓒ중앙일보.. 무단 전재 및 재배포 금지
	앵커문재인 대통령이 교육에서의 불공정 해소를 위해 오늘25일 관계장관회의를 열었습니다. 문 대통령은 학생부 종합전형의 불신이 큰 상황에서 수시 확대는 바람직하지 않다며 다음 달까지 개선안 마련을 주문했습니다. 이재동 기자입니다.기자시정연설에서 공정을 위한 개혁을 추진하겠다고 밝혔던 문재인 대통령이 취임 후 처음으로 교육관계장관회의를 소집했습니다.회의 시작부터 쓴소리가 나왔습니다.문재인  대통령 우리 교육은 지금 신뢰의 위기에 직면해있습니다. 교육이 부모의 사회경제적 지위와 특권을 대물림하는 수단으로 전락했다는 상실감이 커지고 있습니다.문 대통령은 대입제도부터 공정성을 확립해야 한다며 다음 달까지 개선방안을 마련할 것을 주문했습니다.학생부의 공정성과 투명성을 높이는 것을 1순위 과제로 꼽았고 고교 서열화 문제도 미룰 수 없는 일이라고 지적했습니다.무엇보다 학생부 종합전형의 불신이 큰 상황에서 수시 비중 확대는 바람직하지 않다고 강조했습니다.문재인  대통령 정시가 능사는 아닌 줄은 알지만 그래도 지금으로서는 차라리 정시가 수시보다 공정하다는 입시 당사자들과 학부모들의 목소리에 귀를 기울여야 합니다.정시 비율에 대한 구체적인 숫자를 꺼내 들지는 않았지만 대학도 성찰이 필요하다며 대통령이 직접 팔을 걷어붙였습니다.문재인  대통령 수시에 대한 신뢰가 형성될 때까지 서울의 주요 대학을 중심으로 수시와 정시 비중의 지나친 불균형을 해소할 방안을 조속히 마련해 주기 바랍니다.문 대통령은 교육의 공정은 채용의 공정으로 이어져야 완성된다고 언급했는데 다음 주 목요일 공정 반부패정책회의에서 관련 논의를 이어갈 전망입니다.연합뉴스 이재동입니다.연합뉴스 기사문의 및 제보  카톡라인 23 ▶ 연합뉴스 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작 연합뉴스 앱 다운받기
교육개혁 장관회의 주재불공정 해소 국민신뢰 회복해야내달 학종 개선방안 마련도 지시 문재인 대통령은 25일 공정한 교육제도로 국민의 신뢰를 회복해야 한다며 교육개혁에 칼을 빼들었다.  해묵은 숙제인 대입제도의 최대 핵심쟁점인 수시·정시 비중 조정에 대해서는 학생부종합전형에 대한 불신이 큰 상황에서 수시 비중을 확대하는 것은 바람직하지 않다며 정시 확대 방침을 재천명했다. 조국 사태를 겪으며 터져나온 국민들의 교육의 불공정에 대한 불만을 엄중히 받아들이고 이에 대한 해법 마련을 직접 챙겨나가겠다는 의미로 풀이된다.  문 대통령은 이날 정부서울청사에서 교육개혁 관계장관회의를 주재했다. 지난 22일 국회 시정연설에서 정시 비중 확대 등 입시제도 개편안을 언급한 지 사흘 만이다. 문 대통령이 취임 후 경제가 아닌 교육을 주제로 관계장관회의를 열기는 이번이 처음으로 대입제도 개편 등 교육 개혁에 대한 강한 의지를 엿볼 수 있는 대목이다.  문 대통령은 교육에서 공정의 가치를 실현하는 것은 국민의 절실한 요구라며 정부는 그 뜻을 무겁게 받아들여야 할 것이라고 강조했다. 또 우리 교육은 지금 신뢰의 위기에 직면해 있다며 교육이 부모의 사회경제적 지위와 특권을 대물림하는 수단으로 전락했다는 상실감이 커지고 있다고 현 상황을 진단했다.  문 대통령은 대입제도의 공정성 확립을 가장 시급한 과제로 꼽고 △정시 확대 △학생부종합전형의 획기적인 개선 △고교서열화 문제 해결 △공교육의 획기적 강화 등 깨알 지시를 쏟아냈다.  특히 정시 확대와 관련해 학생부종합전형 위주의 수시전형은 입시 당사자인 학생의 역량과 노력보다는 부모의 배경과 능력 출신 고등학교 같은 외부요인이 입시 결과에 결정적 영향을 미치고 과정마저 투명하지 않아 깜깜이 전형으로 불릴 정도라며 정시가 능사는 아닌 줄은 알지만 지금으로서는 차라리 정시가 수시보다 공정하다는 입시 당사자들과 학부모들의 목소리에 귀를 기울여야 한다고 강조했다.  서울 상위권 대학의 수시와 정시 비중의 지나친 불균형을 콕 집어 해소 방안을 조속히 마련할 것도 주문했다.  문 대통령은 핵심적인 문제는 입시의 영향력이 크고 경쟁이 몰려 있는 서울의 상위권 대학의 학생부종합전형 비중이 그 신뢰도에 비해 지나치게 높다는 데 있을 것이라며 대학들도 좋은 학생들을 선발하기 위한 것이었다 하더라도 결과적으로 대학 입시에 대한 신뢰를 떨어뜨렸다는 점에 대한 성찰이 필요하다고 지적했다.  학생부종합전형 개선에 대해선 전형자료인 학생부의 공정성과 투명성을 높이는 동시에 대학이 전형을 투명하게 운영하도록 하는 방안이 필요하다며 11월 중으로 개선방안 마련을 지시했다.   . 김호연 기자 ▶ 헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스▶ 클릭해 뉴스 들어간다 뉴스쿨 ▶ 세상에 이런일이 파스  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지
한국당의 경제·안보 분야 정책 대안…청와대 “검토 후 정책 반영”자유한국당이 11일 문재인 대통령에게 당의 경제 정책 비전인 ‘민부론’과 외교·안보 정책 대안을 담은 ‘민평론’ 책자를 전달했다.황교안 자유한국당 대표가 지난 9월 22일 국회 의원회관에서 열린 민부론 발간 국민보고대회에서 프리젠테이션 발표를 하고 있다. 최종학 선임기자지난 10일 문 대통령과 여야 5당 대표 간 청와대 만찬 회동에서 국정 대전환을 요구하는 황교안 한국당 대표에게 문 대통령이 “두 책을 보내 달라”고 답한 데 따른 것이다.한국당 당대표 비서실장인 김도읍 의원은 이날 오후 청와대 분수대 앞에서 강기정 청와대 정무수석을 만나 민부론 민평론 책자를 전달했다.김 의원은 강 수석에게 “황 대표가 만찬장에서 문 대통령께 전한 말씀 취지대로 정책 대전환에 잘 활용해 달라”고 당부한 것으로 알려졌다.강 수석은 “합리적이고 건강한 야당의 정책은 검토해서 정부 정책에 반영하겠다”고 답했다고 청와대가 전했다. 청와대는 “강 수석은 민부론과 민평론을 문 대통령에게 전달·보고할 예정이며 내용 검토 이후 채택이 가능한 정책에 대해서는 한국당에도 답변할 예정”이라고 덧붙였다.한국당은 민부론을 통해 문재인정부의 소득주도성장·최저임금 인상·획일적 주 52시간제 도입·반反기업 정책 등으로 경제가 위기에 빠졌다고 분석하면서 대안으로 민간주도의 자유시장 경제로의 대전환을 제시했다.민평론에서는 안보 정책의 최종 목표를 ‘완전한 북핵 폐기’로 제시하고 ‘힘을 바탕으로 한 한반도 평화’를 이루겠다는 내용 등을 담았다.황 대표는 전날 만찬 자리에서 “문 대통령의 임기 반환점을 맞아 위기에 빠진 경제와 안보 등 정책 전환이 필요하다”고 강조했으며 문 대통령은 이에 긍정적 반응을 보였다고 김명연 한국당 수석대변인이 당일 브리핑을 통해 밝혔다.지호일 기자 51..국민일보 채널 구독하기취향저격 뉴스는 여기 의뢰하세요 취재대행소 왱  ⓒ 국민일보... 무단전재 및 재배포금지
