사진연합뉴스문재인 대통령이 22일 3박5일 간의 미국 뉴욕 순방 일정을 시작했다. 한반도 평화프로세스를 재가동하기 위한 시험대에 재차 올라섰다는 평가다. 미·북 실무협상을 견인할 한·미 정상회담부터 국제 사회의 지지를 이끌어낼 유엔총회 기조 연설까지 빼곡한 일정을 소화할 예정이다.이날 오전 서울공항을 출발해 미국 뉴욕에 도착한 문 대통령은 한국시간으로 24일 오전현지시간 23일 오후로 예정된 한·미 정상회담을 앞두고 일정을 비운 채 막바지 점검을 벌였다. 문 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령과의 정상회담은 취임 후 9번째다.지난 6월 말 판문점에서 성사된 남북미 정상의 깜짝 만남 이후 지지부진한 비핵화 프로세스가 3개월만에 다시 꿈틀대기 시작한 셈이다. 애초 올해 유엔 총회에 이낙연 국무총리가 대신 참석하는 방안이 검토됐지만 미·북 실무협상이 재개되면서 문 대통령이 직접 참석하기로 했다.문 대통령은 이번 ‘한·미 정상회담유엔총회 기조연설’로 이어지는 일정을 통해 한반도 평화프로세스에 대한 국제사회 지지를 확보한다는 구상이다. 특히 이번 연설을 통해 북한의 체제 보장에 대한 공감대를 이끌어낼 것으로 알려졌다. 최종건 청와대 평화기획비서관은 지난 19일 순방 일정 브리핑을 통해 “문 대통령은 한·미 정상회담을 통해 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화 정착을 위한 협력 방안에 대해 협의하고 한미동맹을 더욱 공고화하기 위한 다양한 방안과 역내 현안에 대해서도 논의할 예정”이라고 밝혔다.청와대 안팎에서는 북한이 요구하고 있는 ‘대북 제제’와 ‘체제 보장’ 부문에서 일정 성과를 거두기 위해 문 대통령이 기조연설 직전 진행되는 정상회담에서 트럼프 대통령의 답변을 이끌어낼 것이란 관측도 나온다. 문 대통령은 지난해 유엔총회 기조연설에서 “북한은 오랜 고립에서 스스로 벗어나 다시 세계 앞에 섰다”며 “이제 국제사회가 북한의 새로운 선택과 노력에 화답할 차례”라고 강조했다.다만 한·일 군사정보보호협정·지소미아 종료로 한·미 군사협력 관계가 다소 어색해진 상황에서 방위비 분담금 협상은 난제로 남아있다. 과도한 방위비 부담을 비롯해 대미對美 투자 요구까지 ‘트럼프의 청구서’가 날아올 가능성이 높기 때문이다. 트럼프 대통령은 지난 4월 백악관에서 열린 정상회담 당시 “한국이 미국의 전투기와 미사일 등 여러 군사장비 구매를 결정할 것”이라며 우리 정부의 미국산 무기 구입을 여러차례 언급하기도 했다.희박하게나마 기대가 점쳐졌던 한·일 정상회담은 끝내 불발됐다. 한·미·일 3국 정상 간의 만남 역시 이뤄지지 않을 전망이다. 청와대는 방미일정 브리핑에서 한·일 정상회담을 언급하지 않았다. 일본 현지 언론 역시 정부 관계자를 인용해 한·일 양국 정부가 한일정상회담 보류 방침을 굳혔다고 보도했다. 청와대 내부에서는 “일본 정부가 거듭 대화를 거부하고 있는 상황에서 정상 간 만남이 이뤄질 가능성이 희박하다”는 얘기가 순방 직전부터 흘러나왔다. 지난 6월 오사카 주요20개국20 정상회의부터 이번 유엔총회까지 한·일 정상 간의 대화가 이뤄지지 않으면서 양국 갈등이 상당시간 지속될 것이란 관측도 나온다.대신 문 대통령은 방미 기간에 폴란드·덴마크·호주 정상 등과 회담한다. 문 대통령은 우선 한국시간으로 24일 오전현지시간 23일 오후에 유엔 안전보장이사회 비상임이사국인 폴란드의 안제이 두다 폴란드 대통령과 회담을 하고 같은 날 덴마크 메테 프레데릭센 총리도 만난다. 25일현지시간 24일에는 스콧 모리슨 호주 총리와 마주한다. 청와대 관계자는 “한반도 문제에 대한 국제사회의 지원이 절실하다며 중견국들과의 공조 강화로 협력을 확대할 예정”이라고 말했다. 이 밖에도 24일현지시간 23일 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장과의 면담 25일현지시간 24일 토마스 바흐 국제올림픽위원회 위원장 접견 등도 예정돼있다.뉴욕박재원 기자 .▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제  . 무단전재 및 재배포 금지나경원 문재인·조국·황교안 자녀도 다 특검하자  나경원 자유한국당 원내대표가 23일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 발언하고 있다. 오른쪽은 황교안 대표. 김경록 기자           나경원 자유한국당 원내대표가 23일 아들의 이중국적·원정출산 의혹 제기와 관련 “둘다 아니다”며 특검하자고 했다. 단 문재인 대통령과 조국 법무부 장관 황교안 한국당 대표의 자녀들과 함께다. 나 원내대표는 이날 오전 열린 당 최고위원회의에서 “지난 토요일 특검을 제안하자 겁을 집어먹은 여당이 화들짝 놀라면서 길길이 뛰며 물타기라고 한다. 원정출산을 운운하며 제1야당 원내대표 흠집내던 패기는 어디 두고 지금 쥐구멍에 들어갔나”며 이같이 주장했다.반박도 했다. 아들 원정출산과 관련해서는 “원정 출산 의혹을 제기한 라치몬트 산후조리원은 설립 연월이 2000년인데 우리 아이 출생은 1997년”이라고 했다. 아들이 한국계 미국인 학생회인 ‘케이시     ’에 가입돼 이중국적이 아니냐는 의혹에 대해서도 “예일대 학생이라면 누구나 참여할 수 있는 오픈클럽이고 한국·미국 등 어느 국적이든 참여할 수 있다”고 말했다. “서울에서 아들을 낳았다고 수없이 말해도 가짜뉴스 희생양으로 몰아붙였다”라는 게 나 원내대표의 말이다.       그러면서 자신을 향한 의혹이 확대 재생산되는 과정에 대해 언급했다. 그는 “일부 트위터 극렬 여당 지지층이 몇몇 인터넷 커뮤니티에 의혹 관련 글을 올리고 포털 실시간 검색어 조작을 한다. 다음1위 네이버34위 실시간 검색어가 올라가면 일부 매체가 그걸 쓰고 더불어민주당이 논평을 낸다”며 “민주당 논평을 일부 매체들이 다시 쓰면서 의혹이 확대 재생산되는 식으로 가짜뉴스가 생산된다”고 주장했다.       21일 오후 서울 종로구 세종대로에서 자유한국당이 주최한 조국 법무부장관 규탄 집회에서 나경원 원내대표가 발언을 하고 있다. 뉴시스           실제 지난달 초부터 나 원내대표의 자녀 논란이 제기됐는데 조 장관 자녀 논란과 맞물려서다. 나 원내대표는 ‘물타기’용이라며 법적 대응하겠다고 말했다. 아들 김모씨가 미국 고교에 재학 중이던 2015년 미국 학술회의에서 발표된 의공학 포스터 제1저자로 이름이 등재된 사실이 알려졌을 때 민주당과 지지층에서는 해당 포스터를 ‘논문’이라고 주장하자 나 원내대표는 “아들은 당시 논문을 작성한 바가 없다. 논문 작성 의혹을 제기한 언론사에도 민사상 손해배상을 청구하겠다”고 반박했다.이후 아들 이중국적·원정출산 의혹이 제기됐다. 민주당에서 “아들이 이중국적이 아니다라고 외쳐보라. 출생증명서도 제출한다면 순식간에 의혹은 사라지고 리더십은 견고해질 것”19일 이경 상근부대변인이라고 비꼰데 이어 홍준표 전 대표도 “‘1억 피부과 파동’을 연상시킨다. 이중국적 여부를 밝히라”21일고 요구하는 일까지 벌어졌다.      그러자 나 원내대표는 ‘4인 특검론’을 꺼냈다. 황교안 대표도 힘을 보탰다. 황 대표는 이날 최고위원회의를 마친 뒤 기자들과 만나 “특검을 통해서 문 대통령과 조국 저와 나 원내대표 자녀를 다 특검 대상으로 하고 조사를 철저히 해서 국민들께 밝히자”며 “계속 끌고갈 것도 아니고 비겁하게 피해서도 안 된다”고 말했다.       ■ 원정출산·이중국적 의혹 말말말 「   아들 한국국적 맞고 원정출산 아니다. 대응할 가치 못느낀다 17일 나경원 원내대표    → 이중 국적이 아니다”라고 외쳐보라. 출생증명서도 제출한다면 의혹 사라질 것 19일 이경 민주당 상근부대변인  → 1억 피부과 파동을 연상시킨다. 아들 국적 스스로 밝혀라 21일 홍준표 전 대표  → 아들 이중국적 아니다. 문재인 대통령과 조국 황교안 대표 제 자녀까지 특검하자 21일 나경원 원내대표    → 특검 제안은 황당한 제안으로 자신의 아들 딸 관련 특혜의혹을 비켜가려는 새로운 물타기 수법 21일 이해식 민주당 대변인  → 제1야당 원내대표 흠집 내던 패기는 어디 두고 쥐구멍에 들어갔나. 떳떳하면 특검하자 23일 나경원 원내대표  」     이와 관련 나 원내대표 측의 한 관계자는 “나 원내대표가 1997년 출산한 병원은 서울대병원이고 현재 출생증명서를 비롯한 관계 서류를 모두 확보했다. 뿐만 아니라 19971998년 출입국사실증명서도 발급받았다. 이 기간 미국에 간 일이 없는 것도 확인했다”고 말했다. 그러면서 “이외 의혹을 반박할 수 있는 자료를 최대한 확보할 계획”이라며 “야당이든 포털사이트를 통해 거짓인 줄 알면서 의혹을 의도적으로 확산시키는 측에 반드시 책임을 물을 수 있도록 준비하고 있다”고 덧붙였다.      나 원내대표가 반박자료를 공개하지 않은데 대해선 같은 당 주호영 의원은 “시기를 전략적으로 선택하는 것”이라고 했다. 역공 가능성도 있다는 취지다.      한영익 기자 ..  ▶ 네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 홈페이지  페이스북 친구추가ⓒ중앙일보.. 무단 전재 및 재배포 금지
	북한 김정은 국무위원장이 오는 11월 한국을 방문할 가능성이 있다고 국가정보원이 밝혔습니다. 국정원은 오늘24일 서훈 국정원장이 참석한 국회 정보위원회 회의에서 김 위원장이 비핵화 협상 진행에 따라 한·아세안 회담이 열리는 부산에 올 가능성이 있다고 언급했다고 자유한국당 간사인 이은재 의원이 전했습니다. 국정원은 김 위원장이 5차 북중정상회담을 추진할 가능성이 있다며 베이징 혹은 동북3성을 회담지로 전망했습니다. 연합뉴스 기사문의 및 제보  카톡라인 23 ▶ 연합뉴스 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작 연합뉴스 앱 다운받기
문재인 대통령이 30일 오전 청와대 여민관에서 조국 법무부 장관의 업무보고 후 발언하고 있다. 사진청와대 제공문재인 대통령은 30일 검찰이 앞장서서 개혁의 주체가 되어야 한다며 윤석열 검찰총장에게 검찰개혁 방안을 조속히 마련해 제시해 줄 것을 지시했다.문 대통령은 검찰 개혁을 요구하는 국민 목소리에 귀를 기울이면서 검찰 내부의 젊은 검사들 여성 검사들 형사부·공판부 검사들 등 다양한 의견을 수렴해 국민으로부터 신뢰받는 권력기관이 될 수 있는 방안을 조속히 마련해 제시해 주기 바란다고 윤 총장에게 지시했다고 고민정 청와대 대변인이 밝혔다.문 대통령은 이날 오전 청와대에서 처음으로 조국 법무부 장관으로부터 업무보고를 받았다. 문 대통령은 검찰 개혁에 관해 법무부와 검찰은 함께 개혁의 주체이고 또 함께 노력해야 한다며 법 제도적 개혁에 관해서는 법무부가 중심적인 역할을 해야 하고 검찰권의 행사 방식 수사 관행 조직문화 등에서는 검찰이 앞장서서 개혁의 주체가 되어야 한다고 강조했다.지난 27일 검찰권 행사 방식과 수사 관행 등에 대한 개혁을 주문하며 사실상 조국 법무부 장관을 둘러싼 검찰 수사를 우회적으로 비판한 지 사흘 만에 윤 검찰총장에게 직접 개혁안을 마련해 제출하라고 직접적으로 지시한 것이다.이는 문 대통령의 거듭된 지적에도 원칙대로 수사하겠다고 응수하던 검찰에 대한 개혁을 더는 지켜만 보고 있을 수 없다는 의중에 따른 것으로 보인다. 인사권자로서 직접적인 지시를 통해 검찰 개혁의 속도를 높이겠다는 의도로 풀이된다.문 대통령은 이날 조 장관으로부터 인권을 존중하고 민생에 집중하는 검찰권 행사 및 조직 운용 방안에 대해 보고를 받았다.문 대통령은 검찰 개혁을 요구하는 국민들 목소리가 매우 높다며 우리 정부 들어 검찰의 수사권 독립은 대폭 강화된 반면 검찰권 행사의 방식이나 수사 관행 또 조직문화 등에 있어서는 개선이 부족하다는 지적이 많다고 말했다.검찰이 권한은 강화됐지만 수사관행 등 개혁에는 미흡하다는 문 대통령의 인식이 그대로 묻어난 대목이다.문 대통령은 모든 공권력은 국민 앞에 겸손해야 한다며 특히 권력기관일수록 더 강한 민주적 통제를 받아야 한다고 강조했다.또 검찰은 행정부를 구성하는 정부 기관이라며 따라서 검찰 개혁을 요구하는 국민 목소리에 대해 검찰은 물론 법무부와 대통령도 겸허하게 받아들이고 부족했던 점을 반성해야 한다고 강조했다.이어 오늘 법무부 장관이 보고한 검찰의 형사부·공판부 강화와 피의사실 공보준칙 개정 등은 모두 검찰 개혁을 위해 필요한 방안이라고 생각한다며 다만 당장 그 내용을 확정하고 추진할 경우 현재 진행 중인 검찰 수사를 위축시킨다는 오해가 있을 수 있다고 말했다.그러면서 따라서 법무·검찰 개혁위원회와 검찰개혁단 등을 통해 검찰 구성원들과 시민사회의 의견을 더 수렴하고 내용을 보완해 장관과 관련된 수사가 종료되는 대로 내용을 확정하고 시행하도록 준비해 주기 바란다고 당부했다.이날 보고에서 조 장관은 공석으로 지연되고 있는 대검찰청 감찰부장과 대검찰청 사무국장의 인사를 건의했고 문 대통령은 수용의 뜻을 밝혔다. 보고에는 조 장관 외에 법무부 차관 검찰국장 검찰개혁단장이 함께했다.한경닷컴 뉴스룸 .▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제  . 무단전재 및 재배포 금지
	머니투데이 오진영 인턴 2일 북한 미상발사체 잠수함서 발사한  추정…최고 고도 910 고체 연료 기반의 중장거리 탄도미사일 북극성2형 최종시험 발사에 성공했다는 북한 노동신문 보도.  사진  뉴시스2일 북한이 강원도 원산 북동쪽 해상서 발사한 탄도미사일이 이라는 관측이 제기되면서 이전 탄도미사일 발사 때와는 차원이 다른 위협이 될 것이라는 우려가 나온다.2일 오전 7시쯤 합동참모본부는 북한이 발사한 미상의 탄도미사일 1발을 포착했다면서 이번에 발사한 탄도미사일은 북극성 계열로 추정되며 최대 비행고도는 910이고 거리는 약 450이다고 발표했다.군은 이번 북한의 미사일이 잠수함발사탄도미사일    일 것으로 보고 2015년 북한이 처음 공개한 북극성계열 일 것으로 추정하고 있다.정경두 국방부장관은 2일 국정감사에서 현재까지 북극성이 개발된 것은 대략 1300여 정도의 거리를 가지고 있다면서 오늘 발사는 고도를 올리고 거리를 450정도로 줄여서 발사했다고 예상하고 있다고 밝혔다.북한 원산 해상서 발사한 잠수함발사탄도미사일 발사 경로.  사진  뉴스 1북한이 이날 발사한  추정 발사체는 올해 들어 10차례 발사한 사거리 1000 이하의 단거리탄도미사일   과는 차원이 다르다는 평가다.은 기본적으로는 핵무기를 탑재해 다른 국가를 공격하는 대륙간탄도미사일    과 유사하지만 명중률이 조금 떨어지고 탄두가 작아 위력이 약하다.하지만 핵무기를 탑재해 1개 도시 이상의 광범위한 구역을 파괴할 수 있으며 잠수함에서 발사되기 때문에 발사 위치를 추적하기 어려워 선제공격이나 미사일의 요격이 힘들다. 때문에 을 운용하는 국가가 상대 국가를 핵으로 선제·보복 타격하고자 할 경우 그대로 맞을 수밖에 없다.원래는 정확도 문제로 두꺼운 방호벽으로 보호받는 핵미사일 사일로지하 격납고나 지하 전쟁지휘소 등 정확한 타격 없이는 파괴가 불가능한 하드 타겟 에는 사용되지 않았으며 대도시·산업기반시설 등 소프트 타겟 에 보복공격수단으로 취급됐다.하지만  등 항법장치의 발달로 미사일의 정확도가 크게 올라가면서 하드 타겟에도 선제공격이 가능해져 현재는 가장 강력한 핵 전쟁 수단으로 취급받고 있다. 핵 보유국 중 영국은 아예 지상 기반 전략 핵투발수단을 모두 폐기하고 만을 운용할 정도다.처음으로  개념을 창안해 낸 것은 나치 시절 독일로 현재는 미국의 트라이던트Ⅰ·Ⅱ나 러시아의 불라바 등 강대국에서 을 운용한다.지난 23일 김정은 국무위원장이 새로 건조한 잠수함을 시찰했다고 보도한 북한 기관지 노동신문.  사진  뉴스 1만약 이번 미사일이 북한의 2015년 5월부터 2016년 8월까지 4차례 감행한  시험발사에 사용된 2000급 잠수합이 아니라 3000급 잠수함에서 발사됐다면 문제가 더 심각해진다.지난 7월 23일 북한은 김정은 국무위원장이 신형 잠수함을 시찰하는 사진을 공개했는데 해당 사진의 신형 잠수함은 기존의 2000급  잠수함보다 훨씬 커 3000급으로 추정됐다.3000급 잠수함은 항속거리를 늘리는 데도 훨씬 이점이 많아 이번 북한이 공개한 3000급 잠수함의 모델로 알려진 구소련의 골프급 잠수함의 항속 거리는 1만7600에 달한다. 이날 이 신형 잠수함에서 발사됐다면 미국 본토 서해안과 북한의 거리가 1만 정도이고 2일 북한이 발사한 의 초기 모델이 15002000의 사거리를 갖는 것을 고려할 때 북한은 미 본토를 아무도 모르게접근한 후 타격이 가능해진 것이다.또 이번 개발이 기정사실화될 경우 북한은 초강대국들이 보유한 3대 핵전력중 2개를 갖게 된다.냉전 시대에 등장한 개념인 3대 핵전력은 대륙간탄도미사일과 잠수함발사탄도미사일 전략폭격기를 말하는데 이미  개발에 성공한 북한은 이번  시험 발사가 사실로 드러날 경우 국제사회에 더 큰 위협을 가져다 줄 것으로 분석된다.오진영 인턴 23..▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 변호사상담▶버핏의 6가지 지혜 투자노트 ▶네이버 구독 추가 저작권자 ⓒ 돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이 무단전재 및 재배포 금지
5시 정치부회의 청와대 발제앵커북한 김정은 위원장이 금강산의 현지 지도하면서 금강산에 있는 남측 시설들을 모두 철거하라고 지시했습니다. 금강산 관광은 남북관계에서 상징성이 아주 크죠. 청와대는 발언에 어떤 의도가 담겨있는지 명확히 분석할 필요가 있다고 밝혔습니다. 또 잠시 뒤에는 방일 중인 이낙연 총리가 일본 아베 총리가 주최하는 만찬에 참석하는데요 오늘23일 청와대 발제에서는 외교안보 뉴스를 자세히 짚어보겠습니다.기자2008년 금강산 관광 중단으로 동해선 육로가 사실상 ○ 중단됐던 동해선 육로… ○ 동해상 육로가  10년 만에 다시 열렸습니다.눈이 좀 안 좋아서♬금강산금강산 찾아 가자 일만 이천 봉 볼 수록 아름답고 신기하구나신혜원청와대 반장 노래에 약 함  철 따 라 고 운 옷 지금은 갈 수 없게 된 그 산 금강산으로 향하는 동해선 육로가 10년 만에 다시 열렸습니다.○지금 다시 봐도 정말 죄송합니다. 도대체 저때 왜 그랬을까요 아무튼 오늘 청와대 발제는 북한 김정은 위원장의 금강산 현지지도 소식을 다루려고 합니다. 1년 전만에도 방금 보신 영상처럼 금강산 관련해 반가운 소식들 여러 번 전했습니다. 금강산으로 향하는 동해선 육로가 열렸고요. 남북관계 훈풍을 타고 성사된 이산가족 상봉도 금강산 호텔에서 열렸습니다. 이제는 일흔을 넘긴 아들을 68년 전 헤어지던 네 살 배기 마냥 부르는 목소리에 모두가 눈시울을 적셨었죠.이금섬북측 아들 상봉 당시 92살  지난해 8월 19일  아드님 이름이 뭐예요 성함은 이상철 어디서 어떻게 자랐는가… 나 없으니까 누가 키웠는가 그런 거 물어보고 싶어요… 아드님 얼굴은 좀 기억이 나세요 안 나요 4살 때인데 어떻게 나…이금섬북측 아들 상봉  상철이야 상철이 맞아 상철이 맞니 아이고 상철이 어떻게 살았어…남북 정상은 첫 번째 정상회담부터 금강산관광의 재개를 하나의 지향점으로 삼아왔습니다. 지난해 4·27 판문점 정상회담 당시 양 정상은 금강산 그림 앞에서 환하게 웃으면서 사진 촬영도 했죠. 지난해 9월 탄생한 평양공동선언문에는 개성공단과 금강산관광 사업을 우선 정상화한다는 문구가 명시적으로 담겼습니다. 김정은 위원장은 올해 신년사를 통해서 조건없는 관광 재개를 할 용의는 점을 거듭 언급했습니다.김정은북한 국무위원장 1월 1일  민족의 명산을 찾아보고 싶어 하는 남녘 동포들의 소망을 헤아려 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산 관광을 재개할 용의가 있습니다.그래서 오늘 들어온 소식은 다소 충격적입니다. 노동신문 보도인데요. 김 위원장은 오랜만에 모습을 보인 부인 이설주 여사와 함께 금강산 현지지도에 나섰습니다. 손쉽게 관광지나 내어주고 앉아서 득을 보려 했던 선임자들의 잘못된 정책으로 금강산이 10여 년간 방치되어 흠이 남았다라고 했고요. 국력이 여릴 적에 남에게 의존하려 했던 선임자들의 의존정책이 매우 잘못되었다라고 지적했습니다.핵심은 이 부분인데요. 김 위원장은 보기만 해도 기분이 나빠지는 너절한 남측시설들을 남측의 관계 부문과 합의해서 싹 들어내도록 하고 우리 식으로 새로 건설하여야 한다고 지시했습니다. 금강산이 마치 남북관계의 공유물 상징처럼 되어 있는데 분명히 잘못된 일이고 잘못된 인식이라고 까지 덧붙였습니다.금강산 관광은 김 위원장의 선친인 김정일 국방위원장과 정주영 현대그룹 명예회장이 합의해서 1998년 시작됐습니다. 아버지의 결정을 선임자들의 잘못된 정책이라 표현하면서까지 노골적인 불만을 드러낸 것인데 이것은 수령 무오류를 주장하는 북한에서는 아주 많이 이례적인 경우입니다.우리 정부는 북측의 의도와 구체적인 사실관계 파악에 나섰습니다. 청와대 핵심 관계자는 북한의 입장과 계획을 명확히 분석하는 것이 우선이고 협의할 할 수 있는 부분은 협의하겠다고 밝혔습니다. 주무부처인 통일부 역시 신중론을 폈습니다.이상민통일부 대변인  일단 지금 노동신문이나 중통 그런 북한의 어떤 보도매체를 통해서 관련된 의견들이 나왔기 때문에 현재 정부로서는 북측의 어떤 의도와 구체적인 사실관계를 파악하고 있다는 점을 말씀드리겠습니다.관련 사항에 대해서 북측이 요청을 할 경우에 우리 국민의 재산권 보호 그리고 남북 합의의 정신 또 금강산 관광 재개와 활성화 차원에서 언제든지 협의해 나갈 계획입니다.주목할 것은 시찰에 동행한 인물들입니다. 대남정책을 총괄하는 장금철 통일전선부장 대미협상을 총괄하는 최선희 외무성 제1부상이 포함됐는데요. 결국 이번 지시는 결국 금강산 개발을 막고 있는 국제 사회 특히 미국의 제재에 대한 불만의 표시이고 또 남측이 더 적극적으로 나서달라는 주문이라는 분석이 나옵니다. 유엔 제재는 대북 관광 자체를 막지 않지만 현금의 대량 이전이나 물자 반출은 개별 제재 대상이 될 수 있습니다. 미국은 비핵화 협상에 진전이 없는 한 고삐를 풀 수 없다는 입장도 확고합니다.도널드 트럼프미국 대통령 현지시간 4월 11일  개성공단과 금강산 관광 재개에 대해 논의하실 건가요 적절한 시기가 되면 적극 지원을 할 겁니다. 지금은 아닙니다. 하지만 적절한 시기가 되면 북한을 적극 지원할 겁니다.이런 상황에서 우리도 섣불리 관광 재개나 시설 개보수 등 지원에 나설 수가 없습니다. 북한은 연일 선전매체들을 통해서 남측이 미국 눈치를 보는 외세의존정책을 중단하라고 했었는데요. 오늘 지시 중에 시설을 우리식으로 다시 짓겠다라는 대목은 현실적으로 어려운 남북 경협대신 독자개발로 방향을 선회하라는 뜻일 수도 있고요. 한편으로는 이번이 관광재개의 마지막 기회라는 최후통첩일 수도 있습니다. 김 위원장은 시설 정비에 남측의 관계 부문과 합의할 것이라고 했고 금강산에 남녘 동포들이 오겠다면 언제든지 환영할 것이라고도 이야기했습니다. 이낙연 국무총리의 방일 속보 등 남은 외교안보 소식 들어가서 더 전해드립니다. 오늘 발제 이렇게 정리합니다.  김정은 금강산 남측시설 싹 들어내라 청와대 명확한 분석부터…협의할 것은 협의 신혜원 기자 ..▶  뉴스 제보하기 ▶ 놓친 뉴스룸 다시보기▶ 확 달라진  뉴스 이슈·라이브까지 한눈에  ..     . .   . 무단 전재 및 재배포 금지
	앵커김정은 위원장이 금강산의 남측 시설 철거를 지시한 지 이틀 만에 북한이 통지문을 보내왔습니다. 금강산에 국제관광 지구를 새로 만들겠다면서 합의되는 날짜에 금강산에 들어와서 시설을 철거해가라고 밝혔습니다.안정식 기자입니다.기자북한이 금강산의 남측 시설을 철거해가라는 통지문을 우리 측에 보내왔습니다.통일부는 북한이 오늘25일 오전 개성 연락사무소를 통해 금강산 지구에 국제관광문화 지구를 새로 건설할 것이며 합의되는 날짜에 금강산에 들어와 당국과 민간기업이 설치한 시설을 철거해가라는 통지문을 우리 측에 보냈다고 밝혔습니다.북한은 통지문에서 실무적 문제들은 문서교환 방식으로 합의하자고 밝혔습니다.정부는 이에 대해 우리 국민의 재산권을 보호하고 금강산 관광 사업의 의미를 고려하면서 조건과 환경을 충분히 검토해나갈 것이라고 밝혔습니다.또 달라진 환경을 충분히 검토하면서 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나가겠다고 밝혔습니다.정부는 국제정세와 남북협의 등 제반 조건과 환경 국내적 공감대 형성 등을 종합적으로 고려해 대책을 마련하겠다고 밝혔습니다.북한이 문서교환 방식으로 협의하자는 실무적 문제와 관련해 정부는 인원과 일정 등을 말하는 것으로 보인다며 이 문제를 협의하기 위해서는 남북 당국 간 만남이 필요하다고 본다고 밝혔습니다.  안정식 기자7922..▶  포럼 10.31   참가신청 바로가기▶ 인잇 사람과 생각을 잇다※ ⓒ      .  무단복제 및 재배포 금지
 앵커 북한이 금강산에 있는 시설을 직접 철거해 가라는 내용의 통지문을 오늘 오전 보내왔습니다. 통일부는 우리 국민의 재산권 보호라는 원칙 하에  적극 대처하겠다고 밝혔습니다. 보도에 최영윤 기자입니다. 리포트 북한이 오늘 오전 통일부와 현대그룹 앞으로  금강산국제관광국 명의의 통지문을 보냈습니다. 북측은 통지문에서 합의되는 날짜에  금강산 지구에 들어와  당국과 민간기업이 설치한 시설을 철거해 가기 바란다고 밝혔습니다. 금강산 지구에는 국제관광문화지구를 새로 건설할 예정이라고도 했습니다. 북한은 철거와 관련된 실무적 문제들은 문서교환방식으로 합의하면 될 것이라고 덧붙였습니다. 북한이  사실상 철거를 통지한 건 김정은 위원장이 금강산을 방문해 남측시설을 들어내라고 지시한 사실이 관영매체를 통해 전해진지 이틀 만입니다. 통지문은 개성 남북공동연락사무소를 통해 전달된 것으로 전해졌습니다. 통일부는 관계기관 협의를 거쳐 우리 국민의 재산권 보호를 최우선 한다는 방침 하에 적극 대처해 나가겠다고 밝혔습니다. 또 국제정세와 남북협의 등을 충분히 검토할 것이며 금강산 관광 재개와 활성화 차원에서  창의적인 해법을 마련해 나가겠다고 설명했습니다. 이상민 통일부 대변인은 남북 당북간의 만남이 필요할 것으로 보인다며 대면 협상을 우선 추진할 것임을 시사했습니다. 한편 김연철 통일부 장관은 국회 외교통일위원장과의 면담에서 북측의 의도와 배경을 다각도로 분석하고 있다며 어떻게 해서든지 해법을 모색하겠다고 말했습니다.  뉴스 최영윤입니다.최영윤 기자 ..▶ 콕 찍어주는 재미 ‘크랩’▶ ‘여심야심與心ㆍ野心’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 뉴스 구독 시원하게 털어드립니다
문재인 대통령이 11일 오후 청와대 여민관에서 열린 수석·보좌관회의에 참석해 모두발언을 하고 있다. 뉴시스문재인 대통령은 11일 임기 후반기 첫 공식 일정에서 “임기 전반기 씨를 뿌리고 싹을 키웠다면 후반기는 꽃을 피우고 열매를 맺어야만 성공을 말할 수 있을 것”이라고 밝혔다.문 대통령은 이날 오후 청와대 여민관에서 수석·보좌관 회의에서 이 같이 말하며 “국민이 변화를 확실히 체감할 때까지 정부는 일관성 갖고 혁신·포용·공정·평화의 길을 흔들림 없이 달려가겠다”고 했다.이날 문 대통령은 먼저 “정부는 시작부터 무너진 나라를 다시 세워 정상화했고 정의와 공정의 가치를 사회 전 영역으로 확산시켜 나가고 있다”고 지난 절반의 임기를 평가했다.이어 “우리 경제를 구조적으로 병들게 만들었던 양극화와 불평등의 경계를 사람중심 경제로 전환해 함께 잘사는 나라로 가는 기반을 구축하고자 노력을 기울였다”며 “일본의 수출규제는 의연하고 당당히 대응해 소재부품장비 산업 경쟁력을 강화하는 계기로 삼고 있고 아무도 흔들 수 없는 나라로 가는 초석을 다지고 있다”고 말했다.문 대통령은 “이와 같은 과정에서 논란도 많았고 현실적 어려움도 적지 않았다. 정치적 갈등도 많았고 필요한 입법 늦어지는 일도 자주 있었다. 국민께 불편과 고통도 있었을 것이다. 새로운 길 찾는 것이기 때문”이라고 했다.그러면서도 “한국의 미래를 위해 어렵더라도 반드시 가야만 하는 길이었다”며 “그 길을 지난 2년 반 열심히 달려온 결과 새로운 한국으로 나아가는 토대가 구축되고 있고 확실한 변화로 가는 기반이 만들어지고 있다고 믿는다”고 강조했다.아울러 문 대통령은 “앞으로 2년 반은 국민에게나 국가적으로 대단히 중대한 시기”라며 “임기 후반기 맞는 저와 정부의 각오와 다짐이 더욱 굳고 새로울 수밖에 없다”고 말했다.끝으로 “국민이 바라는 진정한 변화를 만들어내겠다. 국민과 시대가 요구하는 대통령의 소임을 최선을 다해 완수하겠다. 그 과정에서 더욱 폭넓게 소통하고 다른 의견에도 귀 기울이며 공감을 넓혀나가겠다”라고 덧붙였다.▼다음은 문 대통령의 수석·보좌관 회의 모두발언 전문▼정부가 출범한 지 어느새 절반의 시간이 지났습니다. 한결같이 성원해 주신 국민들께 깊이 감사드립니다.앞으로 남은 절반의 임기 국민들께 더 낮고 더 가까이 다가가겠습니다. 국민들의 격려와 질책 모두 귀 기울이며 무거운 책임감으로 국정에 임하겠습니다.지난 2년 반은 넘어서야 할 과거를 극복하고 새로운 미래로 나아가는 전환의 시간이었습니다. 현실에 안주하지 않고 우리 사회에 변화의 씨앗을 뿌리고 희망을 키우고자 노력했습니다. 정부는 시작부터 무너진 나라를 다시 세워 국가를 정상화했고 정의와 공정의 가치를 사회의 전 영역으로 확산시켜 나가고 있습니다.경제·사회적으로는 우리 경제를 구조적으로 병들게 만들었던 양극화와 불평등의 경제를 사람중심 경제로 전환하여 함께 잘사는 나라로 가는 기반을 구축하고자 노력을 기울였습니다. 미래 신산업 육성과 벤처붐 확산 등 추격형 경제를 선도형 경제로 바꿔나가며 우리 대한민국의 미래 먹거리를 만드는 데 주력해왔습니다.한편으로는 포용성을 획기적으로 높이고 있습니다.건강보험 보장성을 강화하고 치매국가책임제를 시행하는 등 전국민 전생애 건강보장시대를 열었습니다. 고용안전망을 확충하고 기초연금 인상 아동수당 도입 고교 무상교육 시행 등 맞춤형 복지도 확대하고 있습니다.한반도 정세의 기적 같은 변화도 만들어냈습니다.한반도에서 전쟁의 위험을 제거하고 대화와 외교를 통해 평화와 번영의 새로운 질서로 대전환하는 중대한 역사적 도전에 나서고 있습니다.우리 외교도 새로운 변화를 만들고 있습니다.국익 중심의 4강 외교를 강화하면서 외교의 다변화를 꾸준히 추진해 외교의 지평을 넓혔고 신남방·신북방으로 교류 협력과 경제영역을 확장했습니다.일본의 수출 규제에는 의연하고 당당히 대응해 소재·부품·장비 산업의 경쟁력을 강화하는 계기로 삼고 있고 아무도 흔들 수 없는 나라로 가는 초석을 다지고 있습니다.이와 같은 전환의 과정에서 논란도 많았고 현실적인 어려움도 적지 않았습니다. 정치적 갈등도 많았고 필요한 입법이 늦어지는 일도 자주 있었습니다. 국민들께 드린 불편함이나 고통도 있었을 것입니다. 과거의 익숙함과 결별하고 새로운 길을 찾는 것이기 때문입니다.하지만 대한민국의 미래를 위해 어렵더라도 반드시 가야만 하는 길이었습니다. 그 길을 지난 2년 반 동안 열심히 달려온 결과 새로운 대한민국으로 나아가는 토대가 구축되고 있고 확실한 변화로 가는 기반이 만들어지고 있다고 믿습니다.이제 앞으로 남은 절반의 시간이 더욱 중요해졌습니다. 임기 전반기에 씨를 뿌리고 싹을 키웠다면 임기 후반기는 꽃을 피우고 열매를 맺어야만 문재인 정부의 성공을 말할 수 있을 것입니다. 국민이 변화를 확실히 체감할 때까지 정부는 일관성을 갖고 혁신 포용 공정 평화의 길을 흔들림 없이 달려가겠습니다.혁신은 우리의 미래를 창출하는 것입니다. 더욱 속도를 내 우리 경제 전반의 역동성을 살리는 확실한 변화를 일궈야 할 것입니다.포용은 끝이 없는 과제입니다. 지금의 성과와 변화에 머물지 말고 심각한 양극화와 불평등이 해소되고 따뜻하고 안전한 사회가 될 때까지 중단없이 나아가고자 합니다.공정은 거스를 수 없는 대세입니다. 제도 안에 숨겨진 특권과 불공정 요소까지 바로잡아 누구나 공평한 기회와 과정을 가질 수 있도록 사회 전 분야의 개혁의 고삐를 늦추지 말아야 할 것입니다.평화는 한반도의 운명을 결정하는 일입니다. 지금까지의 기적 같은 변화도 시작에 불과합니다. 아직 결과를 장담하거나 낙관할 수 없습니다. 여전히 많은 어려운 과정이 남아있을 것은 분명합니다. 그러나 우리에게 다른 선택의 여지는 없습니다. 평화 번영의 새로운 한반도 시대가 열릴 때까지 변함없는 의지로 담대하게 나아가서 반드시 성공시켜내야 할 것입니다.앞으로 2년 반 국민들에게나 국가적으로 대단히 중대한 시기입니다. 임기 후반기를 맞이하는 저와 정부의 각오와 다짐이 더욱 굳고 새로울 수밖에 없습니다.국민이 바라는 진정한 변화를 만들어내겠습니다. 국민과 시대가 요구하는 대통령의 소임을 최선을 다해 완수하겠습니다. 그 과정에서 더욱 폭넓게 소통하고 다른 의견들에 대해서도 귀를 기울이면서 공감을 넓혀나가겠습니다.언제나 국민의 지지가 힘입니다. 국민들께서도 함께해 주시길 바랍니다. 감사합니다.윤우열 동아닷컴 기자 .▶ 동아일보 단독 뉴스  트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 동아일보 채널 구독하기ⓒ 동아일보  . 무단 전재 및 재배포 금지
