	문재인 대통령은 22일 3박 5일 일정으로 미국 뉴욕 방문길에 오른다. 제74차 유엔총회 참석과 도널드 트럼프 미국 대통령과의 한미 정상회담 등을 위해서다. 이번 순방은 이낙연 국무총리가 맡을 가능성이 컸지만 북미간 비핵화 대화가 결정적 국면으로 접어들면서 막판 문 대통령이 직접 나서기로 전격 결정 됐다. ‘하노이 노딜’ 이후 줄곧 ‘새로운 계산법’을 요구해온 북한을 향해 도널드 트럼프 대통령이 ‘새로운 방법’으로 호응하고 나서는 등 한반도 비핵화 시계는 어느 때보다 빠르게 돌기 시작했다. 문재인 대통령이 19일 오전 청와대 본관 집무실에서 열린 200만호 특허증 및 100만호 디자인등록증 수여식에 입장하고 있다. 연합뉴스한반도평화프로세스의 진전 가능성을 가능할 수 있을 한미 정상회담은 방미 이틀째인 23일현지시간 열린다. 문 대통령 취임 이후 9번째이자 지난 6월 서울 정상회담 이후 약 석 달 만에 열리는 한미 정상회담이다. 회담에서 양 정상은 북미 간 비핵화 협상과 한반도 평화프로세스의 진전을 위한 지혜를 모은다. 베트남 하노이에서 열린 제2차 북미 정상회담이 결렬되면서 교착상태에 빠졌던 북미 간 대화가 실무협상 재개 움직임이 활발해지면서 조만간 재개될 조짐을 보이는 만큼 한미간 공조 강화가 이뤄질 것으로 보인다. 특히 개성공단과 금강산 관광 등 남북 협력사업이 재개될 여지를 만들지에 이목이 쏠리고 있다. 방위비 분담금 협상 등은 트럼프 대통령이 관심을 가지는 현안이다. ‘한일군사정보보호협정’ㆍ지소미아 종료 결정 이후 제기되고 있는 한미동맹 균열 우려를 누그러뜨리기 위해 양국 정상이 어떤 제스처를 내놓을지도 관전 포인트다. 최종건 청와대 평화기획비서관은 사전 브리핑을 통해 “문 대통령은 이번 회담에서 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화 정착을 위한 협력 방안을 협의한다”며 “한미동맹을 더욱 공고화하기 위한 다양한 방안과 역내 현안도 논의할 것”이라고 밝혔다. 도널드 트럼프오른쪽 미국 대통령이 20일현지시간 백악관 집무실에서 스콧 모리슨왼쪽 호주 총리와 양자회담에 앞서 기자들의 질문에 답하고 있다. 트럼프 대통령은 이 자리에서 김정은 북한 국무위원장과 관계 구축을 재임 기간 미국에 일어난 가장 좋은 일로 꼽으면서 북한의 잠재력을 거듭 거론했다. 워싱턴로이터 연합뉴스문 대통령은 24일 유엔총회 기조연설을 통해 한반도 평화프로세스에 대한 국제사회의 지지를 다질 예정이다. ‘빈곤퇴치ㆍ양질의 교육ㆍ기후행동ㆍ포용성을 위한 다자주의 노력’을 주제로 한 유엔총회 일반토의의 12번째 기조연설자다. 청와대 핵심 관계자는 “문 대통령은 연설에서 한반도 평화 정착 공동 번영을 위한 한국 정부의 노력과 각오를 국제사회에 다시한번 공유함으로써 유엔회원국들의 지속적인 지지와 협력을 요청할 예정”이라고 설명했다. 연설 직후에는 토마스 바흐 국제올림픽위원회 위원장을 접견 평창동계올림픽 이후 긴밀해진 한국과 의 협력 관계를 확인하고 내년 도쿄올림픽 남북 단일팀 구성 및 개막식 공동입장 등을 논의한다.유엔총회 기간 동안 폴란드ㆍ덴마크ㆍ호주 정상과의 회담 등도 소화한다. 먼저 23일 유엔 안전보장이사회 비상임이사국인 폴란드의 안제이 두다 폴란드 대통령과 회담을 하고 같은 날 덴마크 메테 프레데릭센 총리도 만난다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장과도 면담한다. 이어 구테흐스 사무총장이 주최하는 기후행동 정상회의에 참석해 내년 한국이 주최하는 2차 4녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대 정상회의 계획을 공식 발표한다. 나렌드라 모디 인도 총리의 요청으로 마하트마 간디 탄생 150주년 기념 고위급행사에도 참석한다. 24일에는 스콧 모리슨 호주 총리와 회담한다. 호주는 멕시코ㆍ인도네시아ㆍ한국ㆍ터키와 함께 구성된 중견국 협의체 믹타  회원국이다. 청와대 관계자는 “한반도 문제에 대한 국제사회의 지원이 절실하다”며 “중견국들과의 공조 강화로 협력을 확대할 예정”이라고 말했다.문재인오른쪽 대통령이 지난 6월 28일 일본 오사카에서 열린 주요 20개국20 정상회의 공식 환영식 도중 아베 신조 일본 총리와 악수한 뒤 지나치고 있다. 오사카 연합뉴스문 대통령과 아베 신조安倍晋三 일본 총리와의 한일 정상회담은 이번 방문 기간에는 이뤄지기 어려울 것으로 보인다. 다만 마이크 폼페이오 미 국무장관이 주도하는 한ㆍ미ㆍ일 외교장관 회담개최 가능성이 거론된다. 이동현 기자 .▶한국일보 페이스북 친구맺기 한국일보 홈 바로가기▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요한미 방위비 분담금 협상 · 방위비분담협정 제작 최자윤 사진합성 일러스트서울연합뉴스 현혜란 기자  내년부터 주한미군 주둔비용 중 한국이 부담할 몫을 정하는 한미 방위비분담 특별협정 협상이 24일 첫발을 뗀다.    외교부는 2020년 이후부터 적용할 제11차  체결을 위한 제1차 회의가 이달 24∼25일 서울에서 개최된다고 23일 밝혔다.    이번 회의에 한국 측에서는 직전 협상을 이끌었던 장원삼 외교부 방위비분담 협상대표가 미국 측에서는 제임스 디하트 국무부 방위비분담 협상 대표가 양국 수석대표로 참석한다.    장 대표는 11월께 미국 뉴욕총영사로 부임할 예정이어서 한국 측 협상대표는 조만간 교체될 것으로 보인다. 정부는 정은보 전 금융위원회 부위원장을 대표로 임명하는 방안을 검토해온 것으로 알려졌으나 아직 인선을 마무리하지 않고 있다.    방위비 분담금은 주한미군 주둔비용 중 한국이 부담하는 몫으로 ▲ 인건비주한미군 한국인 고용원 임금 ▲ 군사건설비미군기지 내 시설 건설 ▲ 군수지원비용역 및 물자지원 등 3개 항목으로 구성돼 있다.    한국과 미국은 지난 3월 한국이 부담할 주한미군 주둔비를 작년9천602억원보다 8.2 인상된 1조389억원으로 하는 제10차 협정을 맺었다. 국회 비준을 거쳐 4월 5일 발효한 현행 협정의 유효기간은 올해 12월 31일까지다.    ..▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 연합뉴스 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까 흥
서훈 국정원장 국회 정보위 참석 “북미 실무협상 23주내 재개 연내 제3차 북미정상회담 가능성 돼지열병으로 평안북도 돼지 전멸”서훈 국가정보원장이 24일 국회에서 열린 정보위원회 전체회의에 출석해 있다. 공동취재사진  국가정보원이 오는 11월 김정은 국무위원장이 남한 답방 가능성이 있다고 24일 밝혔다.   이날 국회 정보위원회 전체회의에서 ‘김 위원장이 오는 11월 부산에서 한·아세안 특별정상회담 참석할 가능성이 있느냐’는 위원들의 질문에 국정원은 “비핵화 협상 진행이 어떻게 되는지에 따라서 부산에 오지 않겠냐”고 답했다고 이은재 자유한국당 정보위 간사가 전했다. 또 국정원은 “김 국무위원장이 다섯번 째로 방중해서 북·중정상회담을 추진할 가능성이 있다”며 “북·중수교 70주년과 제 1·2차 북미정상회담 전 방중한 전례를 봐서 북·중 친선강화 북미협상 관련 정세인식 공유 등을 위해 방중 가능성이 있어서 주시하고 있다. 방중할 경우 방문 지역은 북경 지역이나 동북 3성이 될 것”이라고 설명했다.  국정원은 제3차 북미 정상회담에 대해서도 긍정적으로 전망했다. 더불어민주당 김민기 정보위 간사는 “김 국무위원장이 최근 비핵화 실무협상 의지 과시하며 대미협상 의지를 재점화하고 있다고 서훈 국정원장이 밝혔다. 서훈 원장은 23주 안에 북미 실무협상 재개 가능성이 높으며 합의 도출될 경우 연내 3차 북미 정상회담이 열릴 가능성이 있다고 예상했다”고 전했다. 국정원은 또 “김 국무위원장이 지난 5월 이후 단거리 발사체 발사를 지속하며 전력보강과 안보 이슈화를 통해 대남 대미 압박 수위를 높여가면서 하절기 들어서는 원산에 수시 체류하면서 꾸준히 미사일 발사에 참관해왔다”고 설명했다고 한다.   이 외에도 국정원은 아프리카돼지열병으로 북한 평안북도의 돼지가 전멸했다고도 보고했다. 국정원은 “북한에 고깃집이 없어졌다고 불평이 나올 정도로 북한 전역에 돼지열병이 상당히 확산됐다”며 “정보수집과 공동방역 차원에서 서로 협조를 희망하는데 북한이 미온적으로 대응해 쉽지 않다”고 말했다.  서영지 기자 ..  ▶동영상 뉴스 ‘영상’ ▶한겨레 정기구독 ▶생방송 한겨레 라이브ⓒ한겨레신문  무단전재 및 재배포 금지
 문재인 대통령은 검찰 개혁에 관하여 법무부와 검찰은 함께 개혁의 주체이고 또 함께 노력해야 한다며 법 제도적 개혁은 법무부가 중심적 역할을 해야 하고 검찰권의 행사 방식과 수사 관행 조직문화 등에서는 검찰이 앞장서 개혁의 주체가 되어야 할 것이라고 지시했습니다. 문 대통령은 오늘30일 오전 10시부터 35분 동안 조국 법무부장관으로부터 검찰권 행사 및 조직 운용 방안에 대한 보고를 받은 자리에서 이같이 말하고 고민정 청와대 대변인이 전했습니다. 문 대통령은 모든 공권력은 국민 앞에 겸손해야 한다며 특히 권력기관일수록 더 강한 민주적 통제를 받아야 한다고 말했습니다. 그러면서 검찰 개혁을 요구하는 국민의 목소리에 대해 검찰은 물론 법무부와 대통령도 겸허하게 받아들이고 부족했던 점을 반성해야 할 것이라고 말했습니다. 문 대통령은 오늘 법무부 장관이 보고한 검찰의 형사·공판부 강화와 피의사실 공보 준칙의 개정 등은 모두 검찰 개혁을 위해 필요한 방안들이라면서 다만 당장 그 내용을 확정하고 추진할 경우 현재 진행 중인 검찰 수사를 위축시킨다는 오해가 있을 수 있으므로 검찰 구성원들과 시민사회의 의견을 더 수렴하고 내용을 보완하여 장관과 관련된 수사가 종료되는 대로 내용을 확정하고 시행할 수 있도록 준비해주길 바란다고 말했습니다. 이어 문 대통령은 검찰 개혁은 법무부와 검찰이 함께 노력해야 한다면서 따라서 검찰총장에게도 지시한다. 검찰 개혁을 요구하는 국민들의 목소리에 귀를 기울이면서 검찰 내부의 젊은 검사들 여성 검사들 형사부와 공판부 검사들 등 다양한 의견을 수렴하여 국민으로부터 신뢰받는 권력기관이 될 수 있는 방안을 조속히 마련해 제시해 주길 바란다고 말했습니다. 한편 문 대통령은 조국 법무장관으로부터 공석으로 지연되고 있는 대검찰청 감찰부장과 사무국장의 인사를 건의 받았고 수용의 뜻을 전했다고 고 대변인은 전했습니다. 아울러 오늘 법무부 업무보고에는 법무부 장관과 차관 검찰국장과 검찰개혁단장이 자리했다고 고 대변인은 밝혔습니다.사진 출처  연합뉴스▶ 콕 찍어주는 재미 ‘크랩’▶ ‘여심야심與心ㆍ野心’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 뉴스 구독 시원하게 털어드립니다
과거 1·2형 발사하며 기술 진일보…3형 개발한 듯잠수함 탑재 침투 공격…미 본토에 심각한 위협910여㎞ 고각…정상발사하면 2000㎞까지 비행3000급 신형 잠수함 건조와 연장선상에서 진행10차례 北발사체 무력도발 아니라던 美 이번엔트럼프 북한 협상 의지 있는지 의문 가질 수도【서울뉴시스】노동신문이 25일자에 북한 조선노동당 위원장인 김정은 국무위원회 위원장 지도하에 전략잠수함 탄도탄수중시험발사를 성공적으로 진행했다며 사진과 함께 보도했다. 노동신문은 이날 지난 5월 전략잠수함 탄도탄의 수중사출시험을 성공시키고 불과 1년도 못되는 기간에 비행시험단계에 진입하는 빠른 개발속도를 과시한데 이어 오늘 또다시 보다 높은 단계의 탄도탄수중시험발사에서 성공함으로써 핵무력고도화에 커다란 군사적 진보를 이룩했다고 보도했다. 2016.08.25. 출처노동신문 .【서울뉴시스】오종택 김성진 기자  북한이 2일 강원도 원산 북동쪽 해상에서 발사한 미사일이 새롭게 개발 중인 북극성 계열 잠수함발사탄도미사일로 파악됐다.미국과 실무협상을 재개한다고 밝힌 지 하루 만에 을 쏘아 올린 북한의 무력시위가 향후 북미 대화와 남북관계에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.2일 합동참모본부에 따르면 북한은 이날 오전 7시11분께 강원도 원산 북동쪽 해상에서 동쪽으로 북극성 계열로 추정되는 탄도미사일 1발을 포착했다. 이 탄도미사일의 최대 비행고도는 910여㎞ 거리는 약 450㎞로 탐지됐다.잠수함은 핵과 화학무기 대륙간탄도미사일 등과 함께 북한의 대표적 비대칭 전력으로 꼽힌다. 북한은 기존 재래식 무기가 열세에 놓이면서 비대칭 전력 개발에 몰두했다.특히 잠수함을 이용해 수중으로 은밀하게 침투해 발사하는 은 한국은 물론 미국이나 일본에게도 상당한 위협이다. 현재 개발 중인 북한의 은 사거리는 짧지만 자신들이 보유한 핵과 화학무기를 탄두에 장착한 뒤 잠수함을 이용해 미 본토에 접근 공격할 경우 심각한 타격을 입힐 수 있기 때문이다.특히 이번에 시험 발사한 북극성3형은 지난 2016년 8월25일 북한이 동해상에서 발사한 북극성1형 보다 성능이 진일보 한 것으로 추정된다.【서울뉴시스】북한 노동신문은 고체 연료 기반의 중장거리 탄도미사일 북극성2형 최종시험 발사에 성공했으며 김정은 국무위원장은 현장에서 발사결과를 분석한 후 실전배치를 승인하고 대량생산을 지시했다고 22일 밝혔다. 이번 북극성2형 시험발사에는 리병철 김정식 정승일 유진 조용원 등 노동당 중앙위원회 책임일꾼과 김락겸 인민군 전략군사령관이 동행했다. 2017.05.22. 출처노동신문  .북한은 북극성1형 발사 이후 지난 2017년 2월과 5월에는 지상발사형으로 개량한 북극성2형을 발사하며 완성도를 높여 나갔다. 북극성 계열은 고체연료를 기반으로 개발됐기 때문에 미리 연료를 채워놓고 있다가 원하는 시기에 신속하게 목표물을 타격한다. 군 당국은 북한이 앞서 북극성 계열 미사일 시험 발사를 통해 사거리를 1300㎞까지 늘린 것으로 파악하고 있다. 한미 군 당국이 북극성 계열을 준중거리탄도미사일로 분류한 것도 이러한 이유에서다. 은 사거리가 10003000㎞이다.이후 북한은 북극성3형 개발에 박차를 가한 것으로 알려졌으며 이번에 최대고도 900㎞ 이상 고각 발사한 것으로 미뤄 정상 발사했거나 연료량을 늘린다면 2000㎞ 이상 비행도 가능할 것으로 전문가들은 보고 있다.【서울뉴시스】합동참모본부는 우리 군은 오늘 오전 7시11분경 북한이 강원도 원산 북방 일대에서 동해 방향으로 발사한 미상의 탄도미사일 1발을 포착했다고 밝혔다. 그래픽안지혜 기자 .김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 오늘 고도와 비행거리를 보면 상당히 고각발사한 것으로 보이는데 정상 발사했다면 15002000㎞정도 날아갔을 것이라며 북극성3형이 맞다면 분명 단거리 전술미사일이 아닌 최소 중거리에 전략탄도미사일이 분명해 보인다고 말했다.더욱이 지난 7월 북한 매체들은 김정은 북한 국무위원장이 신포조선소를 방문해 3000급으로 추정되는 신형 잠수함 건조 과정을 시찰했다고 보도했다. 북한이 건조 중인 신형 잠수함에는  34기를 탑재할 수 있는 것으로 추정된다. 따라서 이번 북극성3형 시험발사가 3000급 잠수함 건조 계획의 연장선상에서 이뤄진 것 아니냐는 해석이 나온다.김정은 위원장의 잠수함 건조 시찰 이후 북한은  사출 시험을 하려는 정황이 포착되기도 했다. 북한전문매체 38노스는 지난 8월과 9월 김 위원장이 다녀간 신포조선소 일대를 찍은 위성사진 분석 결과 보안 구역으로 구분된 부두에  수중 발사 시험용 바지선이 정박해 있고 주변에서 원통형 용기와 지원 차량 등이 포착됐다고 보도했다.【서울뉴시스】북한 조선중앙는 김정은 국무위원장이 새로 건조한 잠수함을 살펴봤다고 23일 보도했다. 2019.07.23. 사진조선중앙 캡쳐  .이번에 북한의 북극성 계열  시험 발사를 두고 도널드 트럼프 미국 대통령이 어떻게 반응할지도 관심이 쏠린다. 북한은 지난 5월4일 이후 지난달 9월10일까지 10차례에 걸쳐 단거리 미사일 등 발사체를 쏘며 무력시위를 거듭했다. 이에 대해 트럼프 대통령은 무력 도발이 아니라고 평가하며 북미 대화에 영향을 주지 않는다는 입장을 밝혀왔다.지난 2월 하노이 회담 이후 중단됐던 북미간 실무협상이 5일 재개되는 상황에서 북한이 미 본토에 직접적인 영향을 줄 수 있는 을 시험발사한 것을 두고 이전과 같은 입장을 유지할 수는 없을 것으로 보인다. 따라서 북한의 이번  발사가 곧 재개될 북미 실무협상에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.신범철 아산정책연구원 안보통일센터장은 북한이 오늘 쏜 미사일이 이 맞다면 트럼프 대통령도 이번 미사일에 대해선 무시하기 어려울 것이라며 북미 협상 개최 자체가 불투명해질 수 있는 도발로 미국으로서는 북한이 협상 의지가 있는지 의문을 가질 수 있다고 말했다.【워싱턴뉴시스】도널드 트럼프 미국 대통령.. 87.▶ 오픈 미술품 가격정보 한눈에 보세요▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지.
김정은 “선임자들의 의존정책 매우 잘못”서울신문김정일 선대 ‘유훈’ 사상 처음 공개 비판 “남녘 동포 오겠다면 언제든지 환영할 것” 시설 폐기 위해 ‘남측과 합의’ 직접 지시 일각 “남북대화 극적 돌파구 마련” 전망김정은 북한 국무위원장이 금강산관광지구를 현지지도하고 금강산에 설치된 남측 시설 철거를 지시했다고 조선중앙통신이 23일 보도했다.연합뉴스김정은 북한 국무위원장이 금강산관광지구에 찾아가 남측 시설들을 철거하라고 전격 지시해 파문이 일고 있다. 가뜩이나 앞이 막혀 있는 남북 경협 재개가 더욱 어려워졌다는 분석이 나오는 가운데 한편에서는 이를 계기로 남북 간 대화가 이뤄지면서 극적인 돌파구가 마련될 수 있다는 역설적 전망도 제기된다.조선중앙통신 등 북한 매체들은 23일 김 위원장이 금강산관광지구를 현지지도하며 “보기만 해도 기분이 나빠지는 너절한 남측 시설들을 남측의 관계부문과 합의하여 싹 들어내도록 해야 한다”고 지시했다고 보도했다.무거운 분위기의 정책간담회  김연철 통일부 장관이 23일 오전 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 한반도비핵화대책특별위원회 정책간담회에 굳은 표정으로 참석해 있다. 이날 노동신문과 조선중앙통신 등 북한 관영매체들은 김정은 국무위원장이 금강산관광지구를 현지지도하고 금강산에 설치된 남측 시설 철거를 지시했다고 보도했다. 2019.10.23 연합뉴스특히 김 위원장은 “손쉽게 관광지나 내어주고 앉아서 득을 보려고 했던 선임자들의 잘못된 정책으로 하여 금강산이 １０여년간 방치되어 흠이 남았다. 땅이 아깝다. 국력이 여릴 적에 남에게 의존하려 했던 선임자들의 의존정책이 매우 잘못되었다”며 아버지 김정일 국방위원장의 정책을 비판했다. 북한 체제에서 헌법보다 상위에 있는 김일성·김정일의 ‘유훈’을 후대 최고지도자가 공개 비판한 것은 처음 있는 일로 그만큼 김 위원장이 대북 제재로 인한 금강산관광 재개 지연에 대해 불만이 높다는 방증이라는 분석도 나온다.통신은 이날 김 위원장이 고성항과 해금강호텔 문화회관 금강산호텔 금강산옥류관 금강펜션타운 구룡마을 온천빌리지 가족호텔 제２온정각 고성항횟집 고성항골프장 고성항출입사무소 등 남측에서 건설한 시설 등을 돌아봤다고 전했다.김정은 금강산 발언에 현대아산 ‘당혹’  김정은 북한 국무위원장이 금강산 일대 관광시설 현지지도 후 금강산에 설치된 남측 시설 철거를 지시하며 ‘대남의존정책’을 강하게 비판했다고 조선중앙통신이 23일 보도했다. 사진은 이날 서울 종로구 현대아산 사옥 내 접견실 모습. 2019.10.23 연합뉴스북 김정은 ‘남측시설 철거지시’ 또 위기 맞은 금강산 관광  사진은 금강산에 현대 아산이 지은 금강산 옥류관의 2005년 개관 당시 모습. 2019.10.23 연합뉴스 자료사진김 위원장은 “건축물들이 민족성이라는것은 전혀 찾아볼 수 없고 범벅식”이라며 “건물들을 무슨 피해지역의 가설막이나 격리병동처럼 들여앉혀 놓았다. 건축미학적으로 심히 낙후할 뿐 아니라 그것마저 관리가 되지 않아 남루하기 그지없다”고 남측 시설들을 깎아내렸다. 이어 “지금 금강산이 마치 북과 남의 공유물처럼 북남 관계의 상징 축도처럼 되어 있고 북남 관계가 발전하지 않으면 금강산관광도 하지 못하는 것으로 되어 있다”며 “이것은 잘못된 일이고 잘못된 인식”이라고 했다. 또 “세계적인 관광지로 훌륭히 꾸려진 금강산에 남녘 동포들이 오겠다면 언제든지 환영할 것”이라면서도 “우리의 명산인 금강산에 대한 관광사업을 남측을 내세워 하는 일은 바람직하지 않다는 데 대해 우리 사람들이 공통된 인식을 가지는 것이 중요하다”고 했다.  김정은 북한 국무위원장이 금강산관광지구를 현지지도하고 금강산에 설치된 남측 시설 철거를 지시했다고 조선중앙통신이 23일 보도했다. 김 위원장이 넉달 가까이 공개석상에 모습을 드러내지 않은 리설주 여사와 걷고 있다. 2019.10.23 연합뉴스한편 이날 북한 매체 사진에는 리설주 여사가 김 위원장의 금강산 현지지도에 동행한 것으로 나타났다. 125일 만에 공개석상에 모습을 드러낸 셈이다.박기석 기자 ..▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭 ▶ 세상에 이런 일이…클릭  ▶ 무료만화 보기ⓒ 서울신문... 무단전재 및 재배포금지
북 ‘남측 시설 철거 위한 실무 협의하자’ 통지문 보내와김정은 북한 국무위원장이 완공을 앞둔 평안남도 양덕군 온천관광지구 건설장을 현지 지도했다고 조선중앙가 25일 보도했다. 연합뉴스북한이 25일 한국 정부와 현대그룹 측에 금강산의 남측 시설을 철거해 가라며 실무적 문제를 협의하자는 내용의 통지문을 보내왔다.김정은 국무위원장이 금강산을 찾아 “남측 시설물들을 싹 들어내라”고 지시했다는 북한 관영 매체들의 보도가 나온 지 이틀 만이다.이상민 통일부 대변인은 브리핑에서 “북측은 25일 오전 북측 금강산국제관광국 명의로 통일부와 현대그룹 앞으로 각각 통지문을 보내왔다”고 밝혔다.북한은 통지문에서 “금강산 지구에 국제관광문화지구를 새로 건설할 것”이라며 “합의되는 날짜에 금강산지구에 들어와 당국과 민간기업이 설치한 시설을 철거해 가기 바란다”고 말했다. 또 “실무적 문제들은 문서교환 방식으로 합의하면 될 것”이라고 덧붙였다.북한은 이날 개성 남북공동연락사무소를 통해 통지문을 보내왔다. 북측이 ‘문서교환 방식’으로 실무적 문제를 협의하자고 제안한 것은 일단 금강산 내 남측 시설 철거를 전제로 한 방북 일정과 인원 등에 대한 협의만을 염두에 둔 것으로 풀이된다.이 대변인은 “실무적인 문제는 방북 인원이나 일정을 통상적으로 이야기한다”며 “금강산 관광과 관련해서는 일단 당국 간의 만남이 필요하다고 보고 있다”고 말했다.김정은 북한 국무위원장이 금강산관광지구를 현지지도하고 금강산에 설치된 남측 시설 철거를 지시했다고 조선중앙가 ㅈ난 23일 보도했다. 연합뉴스북한의 제의에 정부는 주사업자인 현대아산 등 이해관계자와 관계기관 등의 협의를 통해 조만간 답변을 보낼 것으로 보인다.이 대변인은 “정부와 그리고 관련되는 사업자와 긴밀히 협의해서 지금 대응 방안을 마련 중”이라며 “별도의 후속 조치에 대해서 또 말씀드릴 기회가 있을 것”이라고 했다.앞서 김정은 위원장은 지난 23일 보도된 금강산 시찰에서 “남측이 금강산에 꾸려 놓은 시설들이 민족성을 찾아볼 수 없는 범벅 식이고 피해지역의 가설막이나 격리병동처럼 들어앉았다”며 “그것마저 관리가 되지 않아 남루하기 그지없다”고 지적하고 남측의 관계 부문과 합의해 금강산의 남측 시설을 철거하라고 지시했다.김 위원장은 이어 이날 완공을 앞둔 평안남도 양덕군 온천관광지구 건설 현장을 방문해 “금강산관광지구와 정말 대조적”이라며 “적당히 건물을 지어놓고 이윤 추구를 목적으로 한 자본주의 기업들의 건축과 근로인민 대중의 요구와 지향을 구현한 사회주의건축의 본질적 차이를 종합적으로 직관적으로 보여주고 있다”고 언급했다.정부는 북측의 통지문에 대해 국민의 재산권 보호를 최우선으로 두고 대응하겠다는 입장이다. 이 대변인은 “달라진 환경을 충분히 검토하며 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나갈 것”이라는 입장을 밝혔다.또 “금강산관광 사업의 의미를 고려하면서 조건과 환경을 충분히 검토해 나갈 것”이라며 “여기에서 조건은 국제정세 및 남북협의 등 제반 조건과 환경 국내적 공감대 형성 등”이라고 설명했다.정부가 이런 입장을 밝힘에 따라 금강산 관광과 관련된 국제사회의 대북제재를 우회할 방안을 이전보다 적극적으로 모색하는 것 아니냐는 관측도 나온다.이 대변인은 ‘정부가 창의적 해법을 찾는 과정에서 미국과 협의할 계획이 있느냐’는 질문에 “앞으로 대응방안을 마련해 가는 과정 가운데서 필요한 경우 한·미 공조 차원에서 검토할 부분도 있으리라고 생각된다”고 답했다.지호일 기자 51..국민일보 채널 구독하기취향저격 뉴스는 여기 의뢰하세요 취재대행소 왱  ⓒ 국민일보... 무단전재 및 재배포금지
北 통일부·현대에 통지문…실무적 문제는 문서교환으로 합의하자정부 국민 재산권 보호…달라진 환경 검토하며 금강산 창의적 해법 마련브리핑 하는 이상민 통일부 대변인서울연합뉴스 김승두 기자  이상민 통일부 대변인이 25일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 북한이 이날 통지문을 보내 금강산 남측 시설 철거 관련 협의를 통보한 데 대해 달라진 환경을 충분히 검토하며 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나갈 것이라는 입장을 밝혔다. 2019.10.25 ..서울연합뉴스 김효정 정성조 기자  북한이 남측 정부와 민간에 금강산의 남측 시설을 철거해 가라며 실무적 문제를 협의하자는 내용의 통지문을 25일 남측에 보내왔다.    이상민 통일부 대변인은 이날 브리핑에서 북측은 25일 오전 북측 금강산국제관광국 명의로 통일부와 현대그룹 앞으로 각각 통지문을 보내왔다고 밝혔다.    북한은 통지문에서 금강산 지구에 국제관광문화지구를 새로 건설할 것이라며 합의되는 날짜에 금강산지구에 들어와 당국과 민간기업이 설치한 시설을 철거해 가기 바란다고 밝혔다.    북한은 실무적 문제들은 문서교환 방식으로 합의하면 될 것이라고 덧붙였다.북한은 이날 개성 남북공동연락사무소를 통해 통지문을 보내왔다.    북측이 문서교환 방식으로 실무적 문제를 협의하자고 제안한 것은 일단 금강산 내 남측 시설 철거를 전제로 한 방북 일정과 인원 등에 대한 협의만을 염두에 둔 것으로 보인다.    앞서 이날 북한이 문서협의를 제의했다는 사실만 먼저 알려지면서 남북관계 소강 상황을 의식해 당국간의 직접 대면 자리는 피하겠다는 의도가 들어있는 것 아니냐는 관측도 나왔다.    그러나 합의되는 날짜에 금강산지구에 들어오라는 입장도 밝힘에 따라 어떤 형태로든 남북 당국과 이해관계자들이 마주하는 자리는 마련될 것으로 보인다.    이상민 대변인은 실무적인 문제는 방북 인원이나 일정을 통상적으로 이야기한다며 금강산 관광과 관련해서는 일단 당국간의 만남이 필요하다고 보고 있다고 말했다.    북한의 제의에 정부는 주사업자인 현대아산 등 이해관계자와 관계기관 등의 협의를 통해 조만간 답변을 보낼 것으로 보인다.     정부는 현대아산 한국관광공사 등 이해 주체들과 그동안 대응 방안을 실무적으로 논의해 왔다.     이 대변인은 정부와 그리고 관련되는 사업자와 긴밀히 협의해서 지금 대응 방안을 마련 중이라며 대응 방향을 앞으로 마련하게 되면 별도로 후속조치에 대해서 또 말씀드릴 기회가 있을 것이라고 구체적인 답변은 삼갔다.     앞서 김정은 북한 국무위원장은 지난 23일 보도된 금강산 시찰에서 금강산 관광사업을 남측을 내세워서 하는 일은 바람직하지 않다고 지적하고 남측의 관계 부문과 합의해 금강산의 남측 시설을 철거하라고 지시했다.    정부는 북측의 통지문에 대해 국민의 재산권 보호를 최우선으로 두고 대응하겠다는 입장이다.    다만 정부는 철거 협의를 계기로 북측과 어떤 형태로든 마주하게 되면 금강산관광의 발전적 재개 및 활성화 방안에 대한 논의를 시도할 가능성도 있다.    이 대변인은 달라진 환경을 충분히 검토하며 금강산 관광의 창의적 해법을 마련해 나갈 것이라는 입장을 밝혔다.    그는 금강산관광 사업의 의미를 고려하면서 조건과 환경을 충분히 검토해 나갈 것이라며 여기에서 조건은 국제정세 및 남북협의 등 제반 조건과 환경 국내적 공감대 형성 등이라고 부연했다.    정부가 이런 입장을 밝힘에 따라 금강산 관광과 관련될 수 있는 국제사회의 대북제재를 우회할 방안을 이전보다 적극적으로 모색하는 것 아니냐는 관측이 나온다.    이 대변인은 정부가 창의적 해법 찾는 과정에서 미국과 협의할 계획이 있느냐는 질문에는 앞으로 대응방안을 마련해 가는 과정 가운데서 필요한 경우 한미 공조 차원에서 검토할 부분도 있으리라고 생각된다고 답했다.    다만 북한이 최근 남북관계에 소극적인 태도를 보여온 점을 고려하면 남북 당국간 심도 있는 논의가 이뤄질지는 불투명하다.북한 금강산 시설 철거 협의 통지문 장현경 제작 사진합성·일러스트    ..▶이 시각 연합뉴스 핫뉴스클릭▶네이버 연합뉴스 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까 흥
문재인 대통령이 11일 오후 청와대에서 열린 수석·보좌관회의에서 발언하고 있다.연합뉴스문재인 대통령은 11일 더욱 폭넓게 소통하고 다른 의견에도 귀를 기울이면서 공감을 넓혀나가겠다며 국민과 시대가 요구하는 대통령의 소임을 최선을 다해 완수하겠다고 말했다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 수석·보좌관 회의에서 정부가 출범한 지 어느새 절반의 시간이 지났고 이제 앞으로 남은 절반의 시간이 더 중요해졌다며 이같이 말했다. 문 대통령은 지난 2년 반은 넘어서야 할 과거를 극복하고 새로운 미래로 나아가는 전환의 시간이었다며 임기 전반기에 씨를 뿌리고 싹을 키웠다면 후반기는 꽃을 피우고 열매를 맺어야만 문재인 정부 성공을 말할 수 있을 것이라고 했다. 이어 국민이 변화를 확실히 체감할 때까지 일관성을 갖고 혁신·포용·공정·평화의 길을 흔들림 없이 달려가겠다며 국민의 격려·질책 모두 귀 기울이며 무거운 책임감으로 국정에 임하겠다고 했다.문 대통령이 임기 반환점을 돈 이후 처음 주재한 수석·보좌관 회의에서 지난 2년반 임기를 돌아보고 남은 2년반에 대한 각오를 밝힌 것이다. 지난 10일 노영민 대통령 비서실장 등이 기자간담회에서 임기 2년반은 대한민국의 틀을 바꾸는 대전환의 시기였다며 국정 성과를 강조한 것과 같은 기조였다.문 대통령은 혁신은 우리 미래를 창출하는 것이라며 더욱 속도를 내 우리 경제 전반의 역동성을 살리는 확실한 변화를 일궈야 한다고 했다. 포용에 대해선 끝이 없는 과제라며 지금의 성과와 변화에 머물지 말고 심각한 양극화·불평등이 해소되고 따뜻하고 안전한 사회가 될 때까지 중단 없이 나아가겠다고 했다.문 대통령은 이어 공정은 거스를 수 없는 대세라며 제도에 숨겨진 특권·불공정까지 바로잡아 누구나 공평한 기회·과정을 가지도록 사회 전 분야에 개혁의 고삐를 늦추지 말아야 한다고 했다. 또 평화는 한반도 운명을 결정하는 일이라며 지금까지의 기적 같은 변화도 시작에 불과하며 아직 결과를 장담하거나 낙관할 수 없다. 여전히 많은 어려운 과정이 남아있을 것은 분명하다고 말했다. 그러면서 평화·번영의 새로운 한반도가 열릴 때까지 변함없는 의지로 담대하게 나아가 반드시 성공시켜야 한다고 했다.문 대통령은 지난 임기 2년반에 대해서는 정부는 시작부터 무너진 나라를 다시 세워 국가를 정상화했고 정의 가치를 사회의 전 영역으로 확산시켜 나가고 있다고 말했다. 또 경제·사회적으로는 우리 경제를 구조적으로 병들게 했던 양극화·불평등의 경제를 사람 중심 경제로 전환해 함께 잘사는 나라로 가는 기반을 구축하고자 노력했다며 미래 신산업 육성과 벤처 붐 확산 등 추격형 경제를 선도형 경제로 바꿔나가고 대한민국의 미래 먹거리를 만드는 데 주력해왔다고 밝혔다.아울러 포용성을 획기적으로 높이고 있다며 건강보험 보장성을 강화하고 치매국가책임제를 시행하는 등 전 국민 전 생애 건강보장시대를 열었고 고용 안전망을 확충하고 기초연금 인상 아동수당 도입 고교 무상교육 시행 등 맞춤형 복지도 확대하고 있다고 했다.문 대통령은 한반도 정세의 기적 같은 변화도 만들어냈다며 한반도에서 전쟁의 위험을 제거하고 대화·외교를 통해 평화·번영의 새로운 질서로 대전환하는 중대한 역사적 도전에 나서고 있다고 했다. 일본 수출 규제에 대해선 의연하고 당당히 대응해 소재·부품·장비 산업 경쟁력을 강화하는 계기로 삼고 있고 아무도 흔들 수 없는 나라로 가는 초석을 다지고 있다고 했다.문 대통령은 이 같은 전환의 과정에서 논란도 많았고 현실적인 어려움도 적지 않았다면서 정치적 갈등도 많았고 필요한 입법이 늦어지는 일도 자주 있었다고 했다. 이어 국민께 드리는 불편함과 고통도 있었을 것이라며 과거의 익숙함과 결별하고 새로운 길을 찾는 것이기 때문이라고 했다. 그러면서 하지만 대한민국의 미래를 위해 어렵더라도 반드시 가야만 하는 길이었다며 그 길을 지난 2년 반 동안 열심히 달려온 결과 새로운 대한민국으로 나아가는 토대가 구축되고 있고 확실한 변화로 가는 기반이 만들어지고 있다고 믿는다고 했다.윤희훈 기자 22.  ⓒ 조선일보  . 무단 전재 및 재배포 금지 	 			네이버 메인에서 조선일보 받아보기	조선닷컴 바로가기	조선일보 구독신청하기 
